ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
E
GENERAL
TRANS/WP.29/1999/14/Add.1
2 February 1999
Original: FRENCH
ЕВРОПЕЙСКАЯ ЭКОНОМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ
КОМИТЕТ ПО ВНУТРЕННЕМУ ТРАНСПОРТУ
Рабочая группа по конструкции транспортных средств
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ПО ПРОЕКТУ ДОПОЛНЕНИЯ 2 К ПРАВИЛАМ № 97
(Системы охранной сигнализации транспортных средств)
Добавление 1
Передано экспертом Международной организации предприятий
автомобильной промышленности (МОПАП)
Примечание: Приводимый ниже текст был подготовлен экспертом от МОПАП в соответствии с решением GRSG, принятым на ее семьдесят пятой сессии (TRANS/WP.29/GRSG/54, пункт 39).
Настоящий документ является рабочим документом, который распространяется в целях обсуждения и представления замечаний.
Ответственность за его использование в других целях полностью ложится на пользователя.
Документы можно также получить через ИНТЕРНЕТ: http://www.unece.org/trans/main/welcwp29.htm
GE.99-20254 (R)
page
Название документа изменить следующим образом:
"ПРЕДЛОЖЕНИЕ ПО ПОПРАВКАМ СЕРИИ 01 К ПРАВИЛАМ № 97".
Пункты 4.2, 16.2 и 30.2 изменить следующим образом:
"...номер официального утверждения, две первые цифры которого (в настоящее время 01 соответствуют поправкам серии 01) указывают...".
Пункт 32.5.1.3, вместо величины "две минуты" читать "5 минут".
Включить новые пункты 39-39.3 следующего содержания:
ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
39.1 Начиная с официальной даты вступления в силу поправок серии 01 к настоящим Правилам ни одна Договаривающаяся сторона не может отказать в рассмотрении заявки на официальное утверждение, поданной в соответствии с положениями настоящих Правил, включающих поправки серии 01.
39.2 Официальное утверждение типа блокирующего устройства
По истечении периода в 12 месяцев с даты официального вступления в силу, упомянутой в пункте 39.1 выше, Договаривающиеся стороны, применяющие настоящие Правила, предоставляют официальное утверждение только в том случае, если тип блокирующего устройства отвечает применимым предписаниям настоящих Правил, включающих поправки серии 01.
39.3 Официальное утверждение типа транспортного средства
По истечении периода в 24 месяца с официальной даты вступления в силу, упомянутой в пункте 39.1 выше, Договаривающиеся стороны, применяющие настоящие Правила, предоставляют официальное утверждение только в том случае, если тип транспортного средства отвечает применимым предписаниям настоящих Правил, включающих поправки серии 01".
Пункт 39 (прежний) становится пунктом 40.
Приложение 5
В примерах знаков официального утверждения и в текстах, расположенных под рисунками, вместо номера официального утверждения "001234" читать "011234".
Кроме того, в тексте под рисунком к образцу A знака официального утверждения добавить после слов "Правил № 97" слова "включающих поправки серии 01".
Текст под образцом B изменить следующим образом:
"...на те даты, когда эти официальные утверждения были выданы, Правила № 18, включающие поправки серии 02, и Правила № 97, включающие поправки серии 01".
13 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH/FRENCH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 22 повестки дня
СИТУАЦИЯ В ОБЛАСТИ ДЕМОКРАТИИ
И ПРАВ ЧЕЛОВЕКА В ГАИТИ
Доклад Генерального секретаря
1. Настоящий доклад подготовлен в развитие доклада от 12 июля 1993 года (А/47/975-S/26063), в котором Генеральный секретарь информировал Совет Безопасности о подписании Соглашения Гавернорс Айленд.
Он представляется во исполнение пункта 15 резолюции 841 (1993) Совета Безопасности от 16 июня 1993 года, в которой Совет просил Генерального секретаря представить ему доклад о прогрессе, достигнутом в осуществлении усилий, которые совместно предпринимаются им и Генеральным секретарем Организации американских государств (ОАГ) с целью политического урегулирования кризиса в Гаити.
2. После подписания 3 июля 1993 года Соглашения Гавернорс Айленд г-н Данте Капуто, Специальный представитель генеральных секретарей Организации Объединенных Наций и ОАГ, предложил представителям основных политических сил в Гаити и политических блоков в парламенте принять участие вместе с членами Президентской комиссии, которая представляет Президента Аристида в Гаити, в политическом диалоге в целях обсуждения повестки дня, сформулированной в пункте 1 Соглашения Гавернорс Айленд.
3. Межгаитянский политический диалог проходил в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 14 по 16 июля 1993 года.
По его завершении участники подписали новый документ, известный под названием Нью-Йоркский пакт, который предусматривает политическое перемирие продолжительностью шесть месяцев, процедуру, позволяющую парламенту возобновить свою нормальную работу, а также содержит договоренности о скорейшем утверждении назначенного Президентом премьер-министра, который возглавит правительство национального согласия, и об утверждении правовых документов, необходимых для обеспечения перехода. (Текст Нью-Йоркского пакта воспроизводится в приложении к настоящему докладу.)
4. В соответствии с Пактом политические силы и парламентские блоки обязуются, в частности, воздерживаться от вынесения на обсуждение в парламенте любых предложений о выражении недоверия новому правительству национального согласия, обеспечить немедленное освобождение всех лиц, заключенных под стражу за преступления, связанные с разделяемыми ими взглядами (délits d'opinion), и пересмотреть статус заключенных, содействовать учреждению Комиссии по вопросам компенсации жертвам военного переворота и обеспечить безотлагательное утверждение нового премьер-министра.
5. Стороны, подписавшие Пакт, обязуются также обеспечить принятие парламентом на основе чрезвычайной процедуры ряда законопроектов, в том числе законопроектов, касающихся создания новых полицейских сил, амнистии, роспуска всех полувоенных формирований, создания Бюро защиты граждан и проведения реформы управления судебной системой.
6. В Пакте вновь подтверждается право исполнительной власти, в рамках ее полномочий, на пересмотр различных указов и распоряжений, изданных за период с 30 сентября 1991 года по 3 июля 1993 года, которые не соответствуют Конституции, в частности распоряжения, предусматривающего создание Постоянного чрезвычайного совета по выборам.
7. Что касается 13 членов парламента, получивших свои мандаты в результате состоявшихся 18 января 1993 года частичных выборов, которые были объявлены незаконными Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 47/20 В от 20 апреля 1993 года и Постоянным советом ОАГ, то была достигнута договоренность о том, что они добровольно воздерживаются от занятия своих парламентских мест до того времени, пока Комиссия по примирению - орган, который учрежден в соответствии с Конституцией, но для функционирования которого необходимо, чтобы парламент принял закон о чрезвычайной процедуре, - не вынесет своего окончательного решения по этому вопросу.
8. В понимании Генерального секретаря формула, согласованная в пункте 6 Пакта, означает, что члены сената и палаты депутатов, получившие свои мандаты в результате спорных выборов 18 января 1993 года, должны воздерживаться от участия в любой деятельности парламента, включая выступление в прениях и голосование.
Невыполнение этого условия означало бы, по его мнению, серьезное нарушение Соглашения Гавернорс Айленд, о чем было бы немедленно сообщено Совету Безопасности.
Генеральный секретарь далее считает, что решение о передаче данного вопроса на рассмотрение Комиссии по примирению не основывается на каком-либо выводе о существовании какого бы то ни было конфликта между исполнительной и законодательной властями или между двумя палатами парламента, а является результатом политического соглашения о преодолении исключительного кризиса.
В ходе политического диалога Специальный представитель повторил, что позиция Организации Объединенных Наций в отношении законности январских выборов остается неизменной.
9. Обязательства, закрепленные в Пакте, как и все договоренности, достигнутые в соответствии с Соглашением Гавернорс Айленд, подлежат проверке Организацией Объединенных Наций и ОАГ.
10. Генеральный секретарь хотел бы выразить свою признательность за усилия, предпринятые в период проведения межгаитянского политического диалога правительствами Венесуэлы, Канады, Соединенных Штатов Америки и Франции, которые выступали в роли "друзей Генерального секретаря" и на неизменную поддержку которых он рассчитывает в ходе этапа выполнения договоренностей.
11. 24 июля 1993 года Президент Жан-Бертран Аристид сообщил председателям обеих палат парламента о своем намерении назначить премьер-министром г-на Робера Малваля.
Новое бюро было избрано 22 и 28 июля в палате депутатов и 10 августа - в сенате.
Нормализация деятельности парламента - путь для утверждения премьер-министра.
Когда новый премьер-министр получит вотум доверия в обеих палатах парламента, три первых пункта Соглашения Гавернорс Айленд будут выполнены надлежащим образом.
12. Как только премьер-министр вступит в должность, Генеральный секретарь в соответствии с предложением, содержащимся в его предыдущем докладе (A/47/975-S/26063), которое было одобрено в письме Председателя Совета Безопасности от 15 июля 1993 года на его имя (S/26085), выскажет Совету Безопасности рекомендацию о немедленном приостановлении санкций, введенных согласно резолюции 841 (1993).
Приостановление автоматически будет прекращено и санкции вновь введены, как только он, учитывая мнение Генерального секретаря ОАГ, сообщит Совету о том, что стороны Соглашения Гавернорс Айленд или какие-либо власти в Гаити не выполняют добросовестно это Соглашение.
Некоторые обстоятельства, которые могли бы заставить Генерального секретаря сделать вывод о том, что допущено такое нарушение, указаны в пункте 8 выше и в пункте 11 предыдущего доклада.
ПРИЛОЖЕНИЕ
Нью-Йоркский пакт
1. В духе Cоглашения Гавернорс Айленд от 3 июля 1993 года политические силы и парламентские блоки, подписывающие настоящее Соглашение, обязуются соблюдать политическое перемирие с целью гарантировать плавный и мирный переход.
Срок действия этого перемирия составляет шесть месяцев, начиная с момента подписания настоящего документа.
Цель перемирия заключается в создании на всей территории страны обстановки мира для содействия работе правительства национального согласия.
В этой связи подписавшие Соглашение стороны обращаются ко всем социальным секторам с призывом положить конец всем формам насилия.
2. Политические силы и парламентские блоки:
а) обязуются воздерживаться в течение этого периода от выдвижения каких-либо предложений о выражении недоверия новому правительству национального согласия, пока исполнительная власть будет неукоснительно соблюдать положения Конституции и законы Республики, и обязуются гарантировать благодаря своему присутствию наличие кворума и не препятствовать работе парламента;
b) призывают вооруженные силы Гаити соблюдать соглашение, подписанное 3 июля на Гавернорс Айленд;
с) призывают положить конец произвольной практике, какой бы стороной она ни проводилась, особенно незаконным арестам, физическим пыткам, исчезновениям, политическим убийствам и личной мести;
d) обязуются обеспечить немедленное освобождение всех лиц, заключенных под стражу за преступления, связанные с разделяемыми ими взглядами, и пересмотреть статус заключенных на всей территории Гаити на основе ускоренной процедуры;
е) обязуются принять все необходимые меры для поощрения и гарантирования полного уважения прав человека и основных свобод;
f) обязуются до создания Бюро защиты граждан содействовать учреждению комиссии по вопросам компенсации жертвам военного переворота;
g) обязуются воздерживаться от любых действий, которые могут привести к насилию или препятствовать переходу к демократии;
h) обязуются содействовать немедленной реформе судебной системы.
3. Политические силы и парламентские блоки с целью обеспечения скорейшего восстановления конституционного порядка:
а) предлагают Президенту Республики как можно скорее назначить нового премьер-министра правительства национального согласия в соответствии с Конституцией;
b) обязуются безотлагательно обеспечить в соответствии с Конституцией утверждение нового выбранного премьер-министра.
4. Политические силы и парламентские блоки обязуются обеспечить принятие на основе чрезвычайных процедур следующих законов:
i) закона о создании, организации и деятельности полицейских сил в соответствии со статьей 263 Конституции;
ii) закона об амнистии;
iii) закона об учреждении компенсационного фонда для жертв военного переворота;
iv) закона о роспуске всех полувоенных сил в соответствии со статьей 263-1 Конституции;
v) закона о создании, организации и деятельности Бюро защиты граждан;
vi) закона о территориальных группах;
vii) закона об администрации тюрем;
viii) закона о создании, организации и деятельности Комиссии по примирению;
ix) закона об университетской реформе и автономии.
5. Исполнительная власть в рамках своих полномочий может начать процедуру пересмотра различных указов и решений, принятых за период с 30 сентября 1991 года по 3 июля 1993 года, которые не соответствуют действующей Конституции, прежде всего распоряжения № 101 от 7 декабря 1992 года, предусматривающего создание Постоянного чрезвычайного совета по выборам.
6. Урегулирование политического кризиса и установление социального мира в стране требуют решения проблемы присутствия в парламенте граждан, избранных в результате спорных выборов 18 января 1993 года.
С этой целью было принято решение о том, что члены парламента, избранные в результате этих выборов, обязуются не препятствовать функционированию института парламента и добровольно воздерживаются от занятия своих парлaментских мест до того времени, пока конституционная инстанция, уполномоченная рассмотреть данный спор, не вынесет своего решения.
Учитывая тот факт, что в соответствии с пунктом 4 настоящего Соглашения вскоре после прихода к власти правительства национального согласия будет принят закон о создании Комиссии по примирению, было принято решение о том, что после создания этой Комиссии данный спорный вопрос будет передан на ее рассмотрение.
Организация Объединенных Наций и ОАГ обязуются внести, путем предоставления двух экспертов, технический и юридический вклад в подготовку закона о создании Комиссии по примирению и его осуществление.
Было также принято решение о том, что Комиссия по примирению является единственным органом в стране, уполномоченным принимать окончательное решение по данному вопросу.
Совершено в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций,
Нью-Йорк, 16 июля 1993 года
20 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 157 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА НА КИПРЕ
Доклад Генерального секретаря
СОДЕРЖАНИЕ
Пункты Стр.
I. ВВЕДЕНИЕ 1 - 3 3
II. ОПЕРАТИВНЫЙ ПЛАН . 4 - 12 3
III. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 16 ИЮНЯ ПО 15 ДЕКАБРЯ
1993 ГОДА. 13 5
IV. ПРЕДЫДУЩЕЕ ФИНАНСИРОВАНИЕ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА НА КИПРЕ 14 - 24 5
V. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАНСАМИ 25 - 29 7
VI. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ 30 - 34 8
VIII. ПЕРВОНАЧАЛЬНЫЕ МЕРЫ, САНКЦИОНИРУЮЩИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
НАЦИЙ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА НА КИПРЕ 38 - 40 9
Х. РЕШЕНИЕ, КОТОРОЕ ПРЕДСТОИТ ПРИНЯТЬ ГЕНЕРАЛЬНОЙ АССАМБЛЕЕ
НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ 42 10
Стр.
I. Смета расходов на период с 16 июня по 15 декабря 1993 года:
сводная ведомость 12
II. Дополнительная информация о смете расходов на период с
16 июня по 15 декабря 1993 года 16
III. Расходы по гражданскому персоналу и связанные с ними расходы 28
IV. Предлагаемое распределение гражданских и военных сотрудников 29
V. Предлагаемое распределение транспортных средств 30
VI. Предлагаемый график аренды автомобилей 31
VII. Добровольные взносы - натурой и объявленные взносы с момента
создания до 15 июня 1993 года 32
VIII. Наименование должностей персонала, набираемого на международной
основе, и относящееся к ним краткое описание должностных
Карта.
Дислокация Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по
I. ВВЕДЕНИЕ
1. В своей резолюции 186 (1964) от 4 марта 1964 года (S/5575) Совет Безопасности рекомендовал, чтобы были созданы силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) и чтобы пребывание сил продолжалось в течение трех месяцев с мандатом приложить все усилия для предотвращения возобновления столкновений и, при необходимости, содействовать поддержанию и восстановлению закона и порядка и возвращению к нормальным условиям.
Совет Безопасности также рекомендовал, чтобы все расходы, относящиеся к силам, были покрыты правительствами, предоставляющими контингенты, и правительством Кипра.
Генеральный секретарь был также уполномочен принимать добровольные взносы для этой цели.
Таким образом, ВСООНК стали уникальной среди операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, поскольку их существование зависит от добровольных взносов для покрытия расходов на свою деятельность.
2. Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре начали осуществлять свои операции 27 марта 1964 года.
В течение первых четырех лет существования Сил Совет Безопасности в большинстве случаев продлевал их мандат на трехмесячный период.
Впоследствии мандат ВСООНК продлевался на шестимесячный период, причем в последний раз он был продлен с 16 июня по 15 декабря 1993 года в соответствии с резолюцией 839 (1993) Совета Безопасности от 11 июня 1993 года.
3. В настоящем докладе излагается оперативный план деятельности Сил, а также смета расходов на их содержание в течение периода с 16 июня по 15 декабря 1993 года.
В нем также содержится справочная информация о финансировании Сил начиная с момента их учреждения по 15 июня 1993 года, использовании финансовых средств, полученных добровольных взносах и о положении дел с возмещением затрат странам, предоставляющим воинские контингенты.
II. ОПЕРАТИВНЫЙ ПЛАН
4. В своей резолюции 831 (1993) от 27 мая 1993 года Совет Безопасности постановил изменить структуру BСООНК таким образом, чтобы их численность состояла из трех пехотных батальонов в составе примерно 350 военнослужащих каждый, что является минимальной необходимой численностью личного состава для обеспечения эффективного контроля над буферной зоной при добавлении ограниченного числа наблюдателей для проведения рекогносцировки.
Ниже приводится описание оперативного плана ВСООНК на нынешнем этапе, как это предусматривается резолюцией 831 (1993) Совета.
5. Основной штаб миссии, который был размещен в Никосии с момента учреждения ВСООНК, будет и в дальнейшем находиться в Никосии, районе, охраняемом Организацией Объединенных Наций.
В оперативных целях ВСООНК будут разделены на три сектора и шесть линейных рот.
До недавнего времени в этих трех секторах действовали батальоны, предоставленные Австрией, Канадой и Соединенным Королевством, причем в состав каждого батальона входили две линейные роты вместе со штабом и подразделением обеспечения первого эшелона.
Однако канадский батальон был выведен, и ожидается, что батальон замены в составе примерно 350 человек, который будет предоставлен новым государством, предоставляющим воинские контингенты, должен прибыть к 1 сентября 1993 года.
6. Предусматривается, что западный сектор будет отвечать за район от Коккина до реки Овгос.
Центральный сектор будет отвечать за район, охватывающий Никосию, а восточный сектор будет отвечать за район от Никосии до восточного побережья.
В районе, охраняемом Организацией Объединенных Наций, будут базироваться танковая рота и вертолетная часть.
7. Основные функции Сил заключались в сохранении военного статус-кво и предпринятии всех усилий для предотвращения возобновления столкновений.
Эти функции останутся без изменений, и в нормальных условиях они будут осуществляться с помощью постоянных и временных постов наблюдения, а также с помощью патрулирования с использованием вертолетов, транспортных средств и личного состава в буферной зоне.
Кроме того, ВСООНК также занимаются осуществлением, по мере необходимости, контролем, поощрением и содействием такой гуманитарной и экономической деятельности, которую можно рассматривать в качестве "гражданской деятельности" и которая ни в коей мере не ведет к конфронтации или нарушению военного статус-кво.
8. В настоящее время осуществляется процесс изменения структуры ВСООНК в качестве первого шага в свете предложения Генерального секретаря, содержащегося в его докладе от 30 марта 1993 года 1/, пункты 16-19.
После изменения структуры ВСООНК будут и впредь размещены между греко-кипрскими и турко-кипрскими силами и будут осуществлять контроль за образующими буферную зону линиями прекращения огня с помощью наблюдения и регистрации любых нарушений прекращения огня и статус-кво.
Линии прекращения огня имеют протяженность около 180 км и проходят от анклава Коккина и Като Пиргос на северо-западном побережье до восточного побережья в районе к югу от Фамагусты в районе Дхеринии.
Общая площадь района между линиями прекращения огня, ширина которого варьируется от 20 м до 7 км, охватывает около 3 процентов территории острова.
Наряду с этим ВСООНК должны поддерживать эффективные контакты с обеими сторонами на всех уровнях.
9. Для того чтобы ВСООНК могли выполнять задачи, предусмотренные для миссии, и осуществлять контроль за буферной зоной, необходимо, чтобы минимальная численность сил на линии прекращения огня составляла по крайней мере шесть рот.
В настоящее время санкционированная численность личного состава Сил составляет 1323 человека, включая персонал пехоты (1050 человек), персонал обеспечения (223 человека), в том числе 37 военнослужащих в составе штабного подразделения, гражданскую полицию (38 человек) и военных наблюдателей (12 человек).
10. Австралия и Швеция предоставляют персонал гражданской полиции, который размещен на пяти станциях, находящихся в различных частях острова.
Их основные функции состоят в следующем:
а) расследовании уголовных или других дел, имеющих межобщинный характер или чреватых возможностью ухудшения политической обстановки;
b) обеспечении по мере необходимости поддержки для предотвращения гражданских беспорядков в буферной зоне;
с) обеспечении связи с гражданской полицией обеих общин;
d) оказании непосредственной поддержки гуманитарной деятельности ВСООНК в двух основных секторах.
11. Военных наблюдателей предоставляют Австрия, Венгрия и Ирландия.
Основная функция наблюдателей заключается в обеспечении связи и рекогносцировке.
12. В соответствии с решением Совета Безопасности, содержащимся в его резолюции 831 (1993) при рассмотрении мандата Сил в декабре 1993 года будет осуществлен всеобъемлющий пересмотр ВСООНК в целях осуществления дальнейшего изменения их структуры.
Этот пересмотр будет включать оценку прогресса, достигнутого в области мер укрепления доверия в целях политического урегулирования.
III. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 16 ИЮНЯ ПО 15 ДЕКАБРЯ 1993 ГОДА
13. Согласно оценкам, смета расходов на содержание ВСООНК в течение текущего мандатного периода в шесть месяцев с 16 июня по 15 декабря 1993 года составит 21 512 000 долл. США брутто (21 153 300 долл. США нетто).
В приложении I к настоящему докладу приведено резюме предполагаемых расходов с разбивкой по статьям бюджета, а в приложении II приведена соответствующая дополнительная информация.
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА НА КИПРЕ
14. В пункте 6 своей резолюции 186 (1964) Совет Безопасности рекомендовал, чтобы расходы ВСООНК были покрыты правительствами, предоставляющими контингенты, и правительством Кипра в соответствии со статьей 19 Соглашения о статусе Сил 2/, а также за счет добровольных взносов на счет ВСООНК.
Дважды в год Генеральный секретарь обращался с призывом ко всем государствам - членам Организации Объединенных Наций и членам специализированных учреждений о предоставлении добровольных взносов на финансирование ВСООНК.
Однако сумма средств, полученных в ответ на призывы о предоставлении добровольных взносов, никогда не была достаточной для покрытия доли Организации Объединенных Наций в расходах на ВСООНК на основании финансовых договоренностей, согласованных между Организацией Объединенных Наций и правительствами, предоставляющими войска.
15. Еще в августе 1964 года в пункте 7 своего доклада Совету Безопасности о финансовом положении ВСООНК 3/ Генеральный секретарь, в частности, отметил, что имеется разница в сумме более 2 млн. долл. США между сметной суммой расходов ВСООНК за период до 26 сентября 1964 года и суммой объявленных взносов наличными на их содержание.
Генеральный секретарь счел необходимым принятие немедленных решений для получения дополнительной финансовой поддержки, требуемой для дальнейшего содержания Сил.
16. В своем докладе Совету Безопасности от 7 июня 1977 года 4/ Генеральный секретарь отметил, что к 7 июня 1977 года дефицит возрос до 51,4 млн. долл. США, и в результате этого выплаты платежей правительством, предоставляющим воинские контингенты, за их дополнительные и чрезвычайные расходы, в отношении которых они добиваются получения возмещения со стороны Организации Объединенных Наций, начали осуществляться с отставанием.
Поэтому Генеральный секретарь был вынужден предпринять специальные усилия, с тем чтобы попытаться улучшить финансовое положение ВСООНК, обратившись на высоком уровне к ряду правительств, которые еще не внесли средства на счет ВСООНК или которые могли бы рассмотреть вопрос об увеличении их взносов.
17. Однако финансовое положение продолжало ухудшаться, и в пункте 65 своего доклада Совету Безопасности от 2 декабря 1986 года 5/ Генеральный секретарь указал, что он считает, что если его призывы к внесению добровольных взносов не встретят более щедрого отклика, чем в предыдущие годы, то Совет, возможно, пожелает рассмотреть вопрос о целесообразности изменения системы финансирования, с тем чтобы вышеуказанные расходы Организации Объединенных Наций покрывались в будущем за счет начисленных взносов.
18. Совет Безопасности в своей резолюции 682 (1990) от 21 декабря 1990 года постановил изучить проблему расходов и финансирования ВСООНК во всех ее аспектах, принимая во внимание финансовый кризис, испытываемый Силами, и доклад Группы Секретариата по обзору от 7 декабря 1990 года 6/.
19. В докладе Группы Секретариата по обзору были внесены предложения о дальнейшем сокращении расходов ВСООНК, однако также было указано, что осуществление этих предложений будет возможно только в том случае, если это будет сопровождаться переходом к применению начисленных взносов.
В своей резолюции 682 (1990) Совет также постановил представить к 1 июня 1991 года доклад об альтернативных механизмах для покрытия расходов Сил, ответственность за которые несет Организация Объединенных Наций.
20. В период с апреля по июнь 1991 года была проведена серия неофициальных встреч членов Группы товарищей Председателя Совета Безопасности с целью рассмотрения последствий резолюции 682 (1990) Совета Безопасности.
Группа пришла к выводу, что будет необходимо убедить те страны, которые еще не согласились с переходом на начисленные взносы, в том, что расходы на ВСООНК будут сведены к минимуму.
21. В пункте 3 своей резолюции 698 (1991) от 14 июня 1991 года Совет просил Генерального секретаря провести консультации с членами Совета, странами, предоставляющими воинские контингенты, и другими заинтересованными сторонами по вопросу о расходах, принимая во внимание доклад Группы Секретариата Организации Объединенных Наций по обзору от 7 декабря 1990 года и доклад Группы товарищей Председателя Совета Безопасности от 31 мая 1991 года.
Совет Безопасности далее просил Генерального секретаря представить доклад Совету к 1 октября 1991 года и обязался решить вопрос о мерах, которые необходимо принять для того, чтобы поставить Силы на прочную и надежную финансовую основу.
Однако 12 декабря 1991 года, после продления ВСООНК на дополнительный шестимесячный период, заканчивающийся 15 июня 1992 года, Председатель Совета Безопасности от имени членов Совета отметил, что в свете обсуждения в ходе неофициальных консультаций с членами Совета Безопасности был сделан вывод о том, что в Совете еще нет консенсуса в отношении решения об изменении порядка финансирования ВСООНК.
Тем не менее члены Совета согласились продолжить рассмотрение этого вопроса.
23. В докладе Совету Безопасности от 1 декабря 1992 года 8/ Генеральный секретарь отметил, что он продолжает консультации по вопросу об изменении структуры Сил с правительствами стран, предоставляющими воинские контингенты.
Впоследствии в очередном докладе от 30 марта 1993 года 1/ Генеральный секретарь указал, что численный состав ВСООНК существенно сократился в результате вывода 323 военнослужащих из батальона Дании, 198 военнослужащих из контингента Соединенного Королевства, 63 военнослужащих из контингента Австрии и 61 военнослужащего из контингента Канады.
Это привело к сокращению общей численности военного персонала и персонала гражданской полиции с 2141 человека в мае 1992 года до 1513 человек в марте 1993 года.
Было также указано, что оставшиеся 445 канадских военнослужащих будут выведены в июне 1993 года.
24. 27 мая 1993 года Совет Безопасности принял свою резолюцию 831 (1993), в которой он, в частности, постановил, что начиная со следующего продления мандата 15 июня 1993 года те расходы на Силы, которые не покрываются добровольными взносами, должны рассматриваться как расходы Организации.
V. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАНСАМИ
25. С момента создания Сил Генеральный секретарь учредил вне рамок регулярного бюджета счет, который охватывал все финансовые сделки, касающиеся ВСООНК.
Счет ВСООНК ведется на основе календарного года; подготовка и ревизия финансовых ведомостей осуществляется на двухгодичной основе в соответствии с финансовыми положениями 11.1 и 11.4 Организации Объединенных Наций.
26. В пункте 19 положений о ВСООНК, опубликованных 25 апреля 1964 года (ST/SGB/UNFICYP/1), указывается, что "управление финансами Сил ограничивается добровольными взносами наличными или натурой, которые предоставляются Организации Объединенных Наций и применяются в соответствии с Финансовыми правилами и положениями Организации Объединенных Наций и процедурами, установленными Генеральным секретарем".
Таким образом, Генеральный секретарь не имеет полномочий на то, чтобы использовать средства Организации Объединенных Наций для покрытия расходов, связанных с ВСООНК, кроме как за счет добровольных взносов, получаемых для этой цели.
27. Генеральный секретарь информирует Совет Безопасности до принятия им решения о продлении мандата ВСООНК о смете расходов на содержание Сил в течение срока продления, включая оперативные расходы, которые будут покрыты Организацией, а также о суммах, необходимых для возмещения правительствам, предоставляющим воинские контингенты, дополнительных и чрезвычайных расходов, возмещение которых они будут требовать от Организации Объединенных Наций.
28. Ассигнования выделяются в пределах общих средств, имеющихся у ВСООНК.
При распределении таких ассигнований текущие оперативные потребности, а также непосредственно предстоящие потребности, если наступает срок продления мандата, пользуются приоритетностью по сравнению с обязательствами по возмещению расходов правительствам, предоставляющим воинские контингенты.
Поэтому ассигнования на какой-либо срок действия мандата могут быть больше, чем сумма полученных в отношении этого же периода взносов при том условии, что это не ведет к превышению общей суммы средств, имеющихся у ВСООНК на этот и все другие мандатные периоды.
Обязательства по возмещению отражаются на счете только в той мере, в какой имеются наличные средства с указанием имеющегося остатка в примечании к счету.
29. Что касается периода, начинающегося 16 июня 1993 года, то Генеральный секретарь рекомендует учредить специальный счет для ВСООНК в соответствии с положением 6.6 Финансовых положений Организации Объединенных Наций для целей учета полученных доходов и понесенных расходов в отношении этой миссии.
VI. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ
30. Как указывалось в разделе IV выше, до 16 июня 1993 года финансирование административных и материально-технических расходов Сил, а также некоторых дополнительных и чрезвычайных расходов, понесенных правительствами стран, предоставляющих контингенты, которое осуществлялось Организацией, полностью зависело от поступления добровольных взносов правительств.
Согласно тем договоренностям, правительства стран, предоставляющих контингенты, предоставляли Организации Объединенных Наций войска, для которых они согласились оплачивать сами регулярную зарплату и пособия, а также обычные затраты на материально-техническое обеспечение,.
Кроме того, в соответствии со статьей 19 Соглашения о статусе Сил 2/ правительство Кипра предоставляет - безвозмездно для Сил и с согласия Командующего Силами - площади для штабов, лагерей, а также других помещений, которые могут оказаться необходимыми для размещения и выполнения функций ВСООНК.
31. Как указывалось ранее, объем получаемых добровольных взносов никогда не был достаточен для покрытия расходов Организации Объединенных Наций по содержанию ВСООНК.
В этой связи Генеральный секретарь в своем последнем письме от 25 марта 1993 года 9/, содержащем призыв ко всем государствам-членам Организации Объединенных Наций или членам специализированных учреждений вносить добровольные взносы на финансирование ВСООНК, указал, что объем поступлений далеко не покрывает долю Организации в несении расходов, и выразил глубокую озабоченность по поводу серьезного финансового положения ВСООНК.
32. За период с момента создания Сил и до 15 июня 1993 года 79 стран, включая ряд государств-членов, предоставляющих войска (см. приложение VII), предоставили добровольную финансовую поддержку ВСООНК в размере в общей сложности около 490,2 млн. долл. США в виде взносов наличностью (474,5 млн. долл. США) и обязательств (15,7 млн. долл. США).
Однако вследствие постоянной нехватки средств в течение этого периода для покрытия расходов, за которые ответственность несет Организация, задолженность по счету ВСООНК составляет свыше 200 млн. долл. США.
33. Что касается периода начиная с 16 июня 1993 года, то для ВСООНК были получены два обязательства о взносах.
34. Второе обязательство было получено от правительства Греции в письме от 7 мая 1993 года, в котором Генеральному секретарю сообщалось о решении правительства Греции увеличить размер его ежегодного добровольного взноса во ВСООНК до 6,5 млн. долл. США, если система финансирования во ВСООНК будет преобразована и переведена на начисленные взносы.
Поэтому, как ожидается, объем добровольных взносов на покрытие ожидаемых ежегодных расходов ВСООНК в период начиная с 16 июня 1993 года составит в общей сложности 25 млн. долл. США.
ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИМ ВОЙСКА
35. В соответствии с нынешними договоренностями, достигнутыми до 15 июня 1993 года, страны, предоставляющие ВСООНК войска, согласились нести регулярные расходы, которые они бы покрывали, если бы их контингенты находились на службе у себя на родине (т.е. регулярные пособия и обычные расходы на материально-техническое снабжение).
Однако, как упоминалось в пункте 30 выше, расходы Организации Объединенных Наций по поддержанию ВСООНК включали возмещение правительствам, предоставляющим войска, определенных видов расходов.
Эти просьбы о возмещении касались "дополнительных и чрезвычайных расходов", возмещение которых они стремились получить от Организации Объединенных Наций.
Вследствие отсутствия достаточного объема добровольных взносов во ВСООНК, последняя выплата правительствам, предоставляющим войска, на покрытие дополнительных и чрезвычайных расходов была произведена в июне 1992 года и охватывала заявки на шестимесячный период, заканчивающийся в декабре 1981 года.
Как указывалось в докладе Генерального секретаря от 9 июня 1993 года 11/ Совету Безопасности, продолжают оставаться невыплаченными свыше 200 млн. долл. США - по данным фактических и предполагаемых заявок на возмещение расходов за период с января 1982 года по июнь 1993 года.
36. Состав заявок на возмещение дополнительных и чрезвычайных расходов различен у правительств стран, предоставляющих войска, и включает такие различные статьи расходов, как пособие на пребывание за границей/специальные надбавки/пособия на экспатриацию/трудные условия, транспортировку из страны пребывания в места размещения и обратно, медицинские осмотры, прививки, проездные документы, личную одежду и оборудование, особые виды батальонного оборудования, предоставленного по просьбе Организации Объединенных Наций, и другие товары и расходуемые материалы, не предоставляемые Организацией Объединенных Наций.
37. Начиная с 16 июня 1993 года в смете расходов предусматривается стандартное возмещение расходов на содержание войск на основе ставок, установленных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 45/258 от 3 мая 1991 года.
За этот период не было произведено возмещения расходов странам, предоставляющим войска.
МИРА НА КИПРЕ
38. С целью обеспечения ВСООНК необходимым финансированием для их функционирования на период, начинающийся 16 июня 1993 года, Генеральный секретарь в письме от 23 июня 1993 года обратился к Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам с просьбой поддержать предложение о взятии обязательств в размере, не превышающем 6,9 млн. долл. США на период с 16 июня по 30 сентября 1993 года до представления подробного доклада о финансировании ВСООНК Генеральной Ассамблее.
39. Консультативный комитет, отвечая на этот запрос, отметил, что добровольные взносы, которые были обещаны и должны вскоре быть выплачены, превышают объем испрашиваемых обязательств.
Комитет также, в частности отметил, что, поскольку Генеральная Ассамблея еще не рассматривала этот вопрос, Комитету не следует принимать по нему решение.
40. Для того чтобы дать ВСООНК возможность удовлетворить свои оперативные потребности, а также до представления настоящего доклада Генеральной Ассамблее, Контролер, в соответствии с положениями финансового правила 110.6, уполномочил расходование средств в объеме, не превышающем 2 млн. долл. США. 4 августа 1993 года были получены взносы в размере 18 млн. долл. США, обещанные правительством Кипра.
Сумма в размере 500 000 долл. США на текущий мандатный период была получена ранее.
41. Как указывалось в докладе Генерального секретаря от 9 июня 1993 года 11/, до 15 июня 1993 года ВСООНК финансировались исключительно за счет добровольных взносов правительств.
В настоящее время правительствам стран, предоставляющих войска, причитается свыше 200 млн. долл. США.
Эта сумма представляет собой непокрытые обязательства ВСООНК перед правительствами стран, предоставляющих войска, в соответствии с действовавшей до настоящего времени схемой финансирования.
В соответствии с этим Генеральная Ассамблея может пожелать рассмотреть необходимые меры по финансированию суммы, причитающейся странам, предоставляющим ВСООНК войска, и выделить для этого необходимые ассигнования.
НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ
42. Решение, которое, по-видимому, необходимо будет принять в отношении финансирования ВСООНК, могло бы заключаться в выделении 9 012 000 долл. США брутто (8 653 300 долл. США нетто) и распределении этой суммы с учетом добровольных взносов в размере 12 500 000 долл. США на период с 16 июня по 15 декабря 1993 года.
Примечания
1/ S/25492.
2/ См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, Дополнение за январь, февраль и март 1964 года, документ S/5634, приложение I.
3/ Там же, Дополнение за июль, август и сентябрь, 1964 года, документ S/5910.
4/ Там же, Дополнение за апрель, май и июнь 1977 года, документ S/12342.
5/ S/18491.
8/ S/24917.
9/ S/25502.
10/ S/25647, приложение.
11/ S/25912.
Приложение I
Смета расходов на период с 16 июня по 15 декабря 1993 года
Сводная ведомость
(В тыс. долл. США)
1. Расходы по военному персоналу
а) Военные наблюдатели
Суточные для участников Миссии 22,1
Путевые расходы 24,0
Пособие на обмундирование 0,8
b) Воинские контингенты
по стандартным ставкам 7 484,2
Обеспечение быта 110,9
Продовольственное снабжение 972,6
Проезд к месту службы, ротация и репатриация
военнослужащих 1 037,3
с) Прочие расходы, связанные с контингентами
Оборудование, принадлежащее контингентам 750,0
Всего по разделу 1 10 867,8
2. Гражданская полиция
Суточные для участников Миссии 104,3
Путевые расходы 76,0
Пособие на обмундирование 3,8
Всего по разделу 2 184,1
3. Расходы по гражданскому персоналу
Оклады сотрудников, набираемых на международной
Оклады сотрудников, набираемых на местной основе 0,0
Консультанты и эксперты 64,3
Общие расходы по персоналу 804,3
Другие служебные командировки 45,0
Всего по разделу 3 1 082,3
4. Служебные/жилые помещения
Аренда помещений 0,0
Перестройка и реконструкция помещений 50,0
Услуги по эксплуатации помещений 60,0
Коммунальные услуги 604,5
Всего по разделу 4 714,5
5. Эксплуатация транспортных средств
Закупка автотранспортных средств 126,6
Аренда автотранспортных средств 621,4
Ремонтное оборудование 25,0
Страхование транспортных средств 21,6
Всего по разделу 5 1 243,7
6. Воздушные операции
Расходы по фрахту/чартерному обслуживанию 459,0
Авиационное топливо и смазочные материалы 21,8
Покраска и размещение 3,0
Всего по разделу 6 483,8
7. Связь
Аппаратура связи 133,3
Запасные части и принадлежности 44,0
Коммерческая связь 75,5
Всего по разделу 7 267,8
8. Прочее оборудование
Оборудование для обработки данных 10,5
Аппаратура для наблюдения 72,0
Кухонное оборудование и хозяйственная утварь 120,0
Запасные части, ремонт и обслуживание 20,0
Разное оборудование 10,0
Всего по разделу 8 232,5
9. Поставки и услуги
а) Разные услуги
Услуги ревизоров 10,0
Услуги по контрактам 4 376,3
Медицинское лечение и обслуживание 32,1
Официальные представительские расходы 2,0
Разные другие услуги 42,7
b) Разные поставки
Канцелярские принадлежности и оргтехника 30,0
Предметы медицинского назначения 14,5
Санитарно-гигиенические материалы и моющие
Подписка на периодические издания 2,5
Предметы обмундирования, флаги и нашивки 44,5
Полевая военная техника и имущество 15,5
Квартирмейстерское имущество и имущество
Всего по разделу 9 4 711,1
10. Воздушные и наземные перевозки
Фрахт и плата за перевозки коммерческими
Всего по разделу 10 467,5
11. Комплексная система управленческой информации 25,0
12. Вспомогательный счет для операций по поддержанию
13. Налогообложение персонала 358,7
Итого по разделам 1-13 21 512,0
14. Поступление по плану налогообложения персонала (358,7)
Чистый итог 21 153,3
Приложение II
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О СМЕТЕ РАСХОДОВ НА
ПЕРИОД С 16 ИЮНЯ ПО 15 ДЕКАБРЯ 1993 ГОДА
I. СТОИМОСТНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
1. Там, где это применимо, эта смета была рассчитана на основе указанных ниже стоимостных показателей.
А. Размещение военного персонала
2. В смете предусмотрены расходы на максимальное количество военного персонала в составе контингентов в количестве 1273 военнослужащих, включая 1050 военнослужащих пехотных подразделений и 223 военнослужащих материально-технической поддержки.
В ней учтен вывод канадского контингента в июне 1993 года, замена батальона в составе 350 военнослужащих, которые, как предполагается, должны быть размещены с 1 сентября 1993 года; в ней также предполагается, что 145 военнослужащих вспомогательного полка Соединенного Королевства, вывод которого будет происходить с октября по декабрь 1993 года, не будут заменены в течение текущего шестимесячного мандатного периода.
В. Суточные для участников Миссии
3. Все военные наблюдатели и представители гражданской полиции обеспечиваются продовольствием и жильем.
Предусматриваются связанные с этим суточные для участников Миссии, которые будут выплачиваться с 18 мая 1993 года в расчете 15 долл. США на человека в день.
С. Путевые расходы
4. Для военных наблюдателей, представителей гражданской полиции и международных сотрудников предусматривалась средняя сумма расходов на ротацию/путевых расходов в размере 2000 долл. США на человека для каждой поездки в район Миссии и из него на коммерческих самолетах.
Там, где это применимо, в эту сумму включены расходы на доставку несопровождаемого багажа весом в 100 килограммов и путевые расходы.
5. Смета расходов на поездку в целях ротации раз в шесть месяцев для военнослужащих пехотных и вспомогательных подразделений группами на коммерческих или чартерных самолетах составляет 980 долл. США в оба конца в расчете на одного человека и рассчитывается на основе текущих расходов.
В смету включены расходы на доставку сопровождаемого багажа весом в 10 килограммов, а также расходы на проезд на автобусе между пунктами прибытия/отправления и услуги нoсильщиков.
D. Расходы по гражданскому персоналу
6. Оклады и общие расходы по персоналу набираемых на международной основе сотрудников исчисляются по чистой стоимости с вычетом налогообложения персонала и рассчитываются на основе нормативных расходов для Органа Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия на Ближнем Востоке (ЮНСО), которые применимы в отношении Кипра.
Оклады сотрудников, набираемых на местах, исчислены на основе шкалы окладов, установленной Секретариатом Командования Соединенного Королевства, и включены в раздел 9 сметы расходов в качестве услуг по контрактам.
II. ПОТРЕБНОСТИ
А. Расходы по военному персоналу
1. Военные наблюдатели
а) Суточные для участников Миссии 22 100
7. Предусматриваются ассигнования на выплату суточных 12 наблюдателям за 123 дня, т.е. с 15 августа по 15 декабря 1993 года, по ставкам, указанным в пункте 3 выше.
b) Путевые расходы 24 000
8. Предусматриваются ассигнования на путевые расходы, связанные с проездом к месту службы 12 наблюдателей, по ставкам, упомянутым в пункте 4 выше.
с) Пособие на обмундирование 800
9. Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на обмундирование в течение четырех месяцев из расчета 200 долл. США в год на одного человека.
2. Воинские контингенты
10. Ассигнования на возмещение правительствам расходов рассчитаны на основе стандартных ставок, установленных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 45/258 от 3 мая 1991 года, по ставке 988 долл. США на человека в месяц на основные выплаты военнослужащим всех званий; 291 долл. США на человека в месяц для ограниченного числа специалистов (10 процентов военнослужащих пехотных подразделений и 25 процентов подразделений материально-технической поддержки); и 70 долл. США на человека в месяц на возмещение расходов, связанных с износом предметов личного обмундирования, снаряжения и принадлежностей, включая 5 долл. США на человека в месяц за личное оружие и боеприпасы.
11. Сметой предусматриваются ассигнования на возмещение правительствам расходов на выплату вознаграждений и пособий по нормативным ставкам, указанным в пункте 10 выше, из расчета 6828 человеко-месяцев (6 746 500 долл. США), а также дополнительных расходов на специалистов (259 700 долл. США) с учетом коэффициента 0,5 процента в связи с заменой персонала.
Ассигнования предусматриваются также на покрытие расходов, связанных с износом предметов личного обмундирования, снаряжения и техники, предоставляемых войскам (477 960 долл. США), в среднем из расчета 6828 человеко-месяцев.
b) Обеспечение быта 110 900
12. Предусматриваются ассигнования на оплату военнослужащим отпусков в целях отдыха продолжительностью до семи дней за шесть месяцев службы из расчета 10,50 долл. США в день (83 600 долл. США).
Настоящей сметой предусматриваются также ассигнования на другие культурно-бытовые и спортивные мероприятия по ставке 4 долл. США на военнослужащего в месяц из расчета 6828 человеко-месяцев (27 300 долл. США).
с) Довольствие 972 600
13. Сметой предусматривается обеспечение питанием 1273 военнослужащих, 12 военных наблюдателей, а также 38 сотрудников гражданской полиции, назначенных на должности в местах, где должно быть обеспечено наличие столовых.
Смета составлена из расчета 4,50 долл. США на человека в день для в общей сложности 216 128 человеко-дней.
Пайки выдаются в соответствии с утвержденными рационами.
d) Суточные 265 900
14. Ассигнования предусматриваются для выплаты суточных в местной валюте на личные карманные расходы военнослужащим численностью до 1273 человек из расчета в общей сложности 207 698 человеко-дней по ставке 1,28 человек в день.
е) Проезд к месту службы, замена и репатриация 1 037 300
15. Ассигнования предусматриваются в связи с заменой контингентов в течение периода действия мандата по завершении ими службы сроком около шести месяцев и для репатриации отдельных членов Сил по медицинским, семейным или другим причинам.
Сметой предусматривается 811 поездок туда и обратно и 495 поездок в одну сторону из расчета по ставке, указанной в пункте 5 выше.
3. Прочие расходы, связанные с контингентами
а) Оборудование, принадлежащее контингентам 750 000
16. Настоящая смета предусматривает возмещение правительствам стран, предоставляющих войска, расходов на принадлежащее контингентам оборудование, предоставляемое их контингентам по просьбе Организации Объединенных Наций.
b) Компенсация в случае смерти и потери трудоспособности 200 000
17. Ассигнования предусматривают для возмещения правительствам расходов, связанных с выплатой ими для своих военнослужащих пособий в случае смерти, ранения, потери трудоспособности или по болезни в результате службы в составе ВСООНК.
В. Гражданская полиция
1. Суточные для членов Миссии 104 300
18. Ассигнования предусматриваются на выплату суточных по ставке, указанной в пункте 3, 38 находящимся в настоящее время на службе членам гражданской полиции из расчета в общей сложности 6954 человеко-дней.
2. Путевые расходы 76 000
19. Ассигнования предусматриваются для оплаты проезда туда и обратно коммерческим воздушным транспортом в связи с заменой 19 членов гражданской полиции в течение периода действий мандата по ставке, указанной в пункте 4 выше.
3. Пособия на обмундирование 3 800
20. Ассигнования предусматриваются на выплату пособий на обмундирование из расчета 200 долл. США в год на одного человека.
С. Расходы по гражданскому персоналу
1. Оклады сотрудников, набираемых на международной основе 888 700
21. Действующее штатное расписание с учетом предлагаемых изменений, отражающих понижение уровня должности заместителя Генерального секретаря до помощника Генерального секретаря и увеличение штатов ВСООНК на восемь сотрудников, набираемых на международной основе, приводится в таблице 1 ниже.
Ассигнования предусматриваются на финансирование в общей сложности 46 должностей сотрудников, набираемых на международной основе, 38 из которых в настоящее время заняты, а также еще восемь должностей категории полевой службы, которые будут замещены к 1 октября 1993 года.
Дополнительные должности необходимы, в частности, для выполнения гражданских функций, в настоящее время осуществляемых военным персоналом, который будет выведен; особенно это касается полка обеспечения.
22. Подробная информация об окладах сотрудников, набираемых на международной основе, в число которых входят восемь сотрудников категории специалистов и выше, шесть сотрудников категории общего обслуживания и 24 сотрудника категории полевой службы, приводится в приложении III; ассигнования в размере 807 900 долл. США выделяются на финансирование 38 занятых в настоящее время должностей с учетом того, что 20 процентов должностей остаются вакантными, а 80 800 долл. США - на финансирование восьми новых должностей в течение 2,5 месяца.
Калькуляция чистых окладов произведена на основе нормативных ставок расходов.
Таблица 1
Нынешнее и предлагаемое штатное расписание Вооруженных Сил Организации
Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Нынешние Предлагаемые
ЗГС 1 (1) 0
ПГС 1 1 2
Д-2 - - -
Д-1 1 - 1
С-5 2 - 2
С-4 1 - 1
С-3 2 - 2
Итого 8 - 8
Категория общего обслуживания 6 - 6
Категория полевой службы 24 8 32
основе 414 13 427
Всего 452 21 473
2. Оклады сотрудников, набираемых на местной основе -
23. Информация об окладах сотрудников, набираемых на местной основе, приводится в пункте 50 ниже.
3. Консультанты и эксперты 64 300
24. Ассигнования предусматриваются для оплаты консультативных услуг в течение 50 дней из расчета 568 долл. США в день для Специального представителя Генерального секретаря по Кипру, который был назначен с 21 мая 1993 года для выполнения соответствующих функций (28 400 долл. США).
Для выполнения этих функций Специальному представителю необходимо будет периодически совершать поездки из своей резиденции в данный регион, включая Кипр, Турцию и Грецию и столицы других стран и места расположения штаб-квартир международных организаций, непосредственно занимающихся проблемой Кипра, а также Центральные учреждения Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
Ассигнования предусматриваются также на оплату шести поездок из расчета 4290 долл. США на поездку (25 740 долл. США) и выплату суточных из расчета 204 долл. США в день на 50 дней (10 200 долл. США).
4. Общие расходы по персоналу 804 300
25. Подробная информация об общих расходах по персоналу, набираемому на международной основе, приводится в приложении III; ассигнования в размере 727 100 долл. США выделяются на финансирование 38 занятых в настоящее время должностей, а 77 200 долл. США - на финансирование восьми новых должностей в течение 2,5 месяца.
5. Прочие поездки в связи со служебными командировками 45 000
26. Настоящей сметой предусматривается оплата десяти служебных поездок из Нью-Йорка в район действия Миссии и обратно из расчета в среднем 4000 долл. США на поездку, включая суточные (40 000 долл. США), а также поездок в район Ближнего Востока (5000 долл. США).
D. Служебные/жилые помещения
1. Аренда помещений -
27. Правительство Кипра бесплатно предоставляет Организации Объединенных Наций около 50 служебных помещений для военных наблюдателей, персоналу контингентов и гражданской полиции.
2. Перестройка и реконструкция помещений 50 000
28. Ассигнования предусматриваются для выполнения текущих инженерных работ в штаб-квартире ВСООНК и незначительной перестройки и новых работ в помещениях, на которые не распространяется действие статьи 19 Соглашения о статусе Сил.
3. Услуги по эксплуатации помещений 60 000
29. Ассигнования предусматриваются для покрытия расходов на эксплуатацию, чистку и общую уборку помещений по контрактам во всех местах в районе действия Миссии из расчета 10 000 долл. США в месяц.
4. Коммунальные услуги 604 500
30. Ассигнования предусматриваются для оплаты водоснабжения по трубам или из скважин 50 помещений из расчета 17 600 долл. США в месяц (105 600 долл. США) и электроснабжения из расчета 64 400 долл. США в месяц (386 400 долл. США).
топливный мазут (47 500 долл. США) и сжиженный нефтяной газ, необходимый для приготовления пищи и отопления (65 000 долл. США).
E. Эксплуатация транспортных средств
1. Закупка автотранспортных средств 126 600
31. Ассигнования предусматриваются для приобретения на месте следующих подержанных автотранспортных средств:
Цена за Общая
Тип автомобиля Количество штуку стоимость
(в долл. США)
Автомобиль "Лэндровер" 2 4 550 9 100
грузоподъемностью 2 тонны 1 20 000 20 000
ностью 4 тонны с подъемником,
смонтированным у заднего борта 1 8 300 8 300
Автокран грузоподъемностью 7 тонн 1 28 300 28 300
Автоцистерна для перевозки воды
грузоподъемностью 7 тонн 1 14 600 14 600
6000 фунтов 1 1 200 1 200
грузоподъемностью 3/4 тонны 4 400 1 600
грузоподъемностью 3/4 тонны 2 400 800
Всего 16 126 600
2. Аренда автотранспортных средств 621 400
32. Ассигнования предусматриваются для аренды в общей сложности 284 автотранспортных средств в течение шестимесячного периода действия мандата по текущим договорным ценам в соответствии с разнарядкой, указанной в приложении V. Эти автотранспортные средства будут арендованы в дополнение к 113 принадлежащим контингентам и 25 принадлежащим Организации Объединенных Наций автотранспортным средствам в соответствии с предлагаемым в приложении V автомобильным парком.
3. Ремонтное оборудование 25 000
33. Ассигнования предусматриваются для обновления и замены вышедших из строя инструментов и оборудования, используемых в мастерских.
4. Запасные части, ремонт и обслуживание 226 500
34. Ассигнования предусматриваются из расчета 330 долл. США в месяц для 108 автомобилей.
Настоящей сметой покрываются расходы на запасные части в связи с обслуживанием автомобилей, включая ремонт арендованных автомобилей (213 800 долл. США).
Указанная сумма включает ассигнования на покрытие расходов на ремонт и обслуживание по контрактам (12 700 долл. США).
5. Горюче-смазочные материалы 222 600
35. Ассигнования предусматриваются для приобретения 85 600 литров бензина по цене 0,4874 долл. США за литр и 719 литров дизельного топлива по цене 0,2235 долл. США за литр для автомобилей (202 400 долл. США), а также масла и смазочных материалов (20 200 долл. США).
Калькуляция этой сметы произведена исходя из прежнего опыта.
6. Страхование автомобилей 21 600
36. Настоящая смета предусматривает покрытие расходов Миссии по страхованию ответственности перед третьей стороной и самострахованию рисков в отношении в общей сложности 108 принадлежащих Организации Объединенных Наций и контингентам автомобилей из расчета 400 долл. США за автомобиль в год.
F. Воздушные операции
1. Эксплуатация вертолетов
а) Расходы по фрахту/чартерному обслуживанию 459 000
37. Ассигнования предусматриваются для возмещения расходов по аренде трех вертолетов "Газель" по ставке 850 долл. США в час из расчета в общей сложности 540 летных часов.
Вертолеты уже находятся в районе действия Миссии.
b) Авиационное топливо и смазочные материалы 21 800
38. Предполагается, что ежемесячный налет всех трех вертолетов составит 90 часов.
Предусматриваются ассигнования на приобретение для этих трех вертолетов в общей сложности 17 400 галлонов авиационного топлива по цене примерно 1,25 долл. США за галлон.
c) Покраска и размещение 3 000
39. Предусматриваются ассигнования на покраску вертолетов.
G. Связь
1. Аппаратура связи 133 300
40. Предусматриваются ассигнования на приобретение следующей аппаратуры связи:
Описание Количество Стоимость за единицу Общая стоимость
Центральный узел связи 1 19 650 19 650
Секторный коммутатор 1 21 550 21 550
местности 4 6 000 24 000
факсимильной связи 2 1 000 2 000
питания (5 кВт) 1 7 500 7 500
Зарядное устройство 2 6 100 12 200
Итого 115 900
15 процентов от стоимости) 17 400
Всего 133 300
2. Запасные части и принадлежности 44 000
41. Предусматриваются ассигнования на приобретение запасных частей для ремонта и технического обслуживания генераторов и других аппаратов связи Миссии.
3. Ремонтное и контрольно-измерительное оборудование 15 000
42. Предусматриваются ассигнования для замены контрольно-измерительного оборудования.
4. Коммерческая связь 75 000
43. Предусматриваются ассигнования на оплату коммерческой связи, включая текущие расходы в связи с использованием центрального узла связи (16 750 долл. США), плату за соединение (25 000 долл. США), плату за аренду (5500 долл. США), пользование официальной почтой (19 250 долл. США) и плату за доставку дипломатической почты (9000 долл. США).
H. Прочее оборудование
1. Оборудование для обработки данных 10 500
44. Предусматриваются ассигнования на приобретение трех настольных компьютеров с печатающими устройствами (7800 долл. США) и трех индивидуальных пакетов программного обеспечения (2700 долл. США) для Секции финансов.
2. Аппаратура для наблюдения 72 000
45. Предусматриваются ассигнования на приобретение дополнительно шести портативных приборов ночного видения стоимостью 12 000 долл. США каждый в дополнение к уже имеющимся четырем портативным приборам и 29 приборам на треножниках.
3. Оборудование для размещения 120 000
46. Предусматриваются ассигнования на покупку оборудования для размещения, которым пользовались убывающие контингенты, прибывающих контингентов.
4. Запасные части, ремонт и техническое обслуживание 20 000
47. Предусматриваются ассигнования на ремонтные работы, техническое обслуживание и приобретение запасных частей для оборудования контингентов, а также для оборудования Организации Объединенных Наций.
5. Разное оборудование 10 000
48. Предусматриваются ассигнования на приобретение разного оборудования, включая устройства для уборки, средства пожаротушения, дымогенераторы для борьбы с насекомыми и другими паразитами, а также оборудование для обеспечения безопасности.
I. Поставки и услуги
1. Разные услуги
а) Услуги ревизоров 10 000
49. Предусматриваются ассигнования для оплаты внешней ревизии Миссии.
b) Услуги по контрактам 4 376 300
50. Предусматриваются ассигнования для продления контрактов примерно с 414 местными гражданскими лицами, которые уже наняты секретариатом командования контингента Соединенного Королевства, а также для найма с 1 октября 1993 года еще 13 человек для помощи ВСООНК, включая посыльных, водителей, секретарей, конторских работников и других сотрудников (4 044 800 долл. США).
Кроме того, предусматриваются ассигнования на такие услуги, как стирка, пошив одежды, стрижка и ремонт обуви (311 500 долл. США), из расчета 207 698 человеко-дней по 1,50 долл. США на человека в день, а также переводческие и прочие разные услуги (20 000 долл. США).
с) Лечение и медицинское обслуживание 32 100
51. Предусматриваются ассигнования на лечение военнослужащих, в состав контингента которых не входят медицинские подразделения.
d) Официальные представительские расходы 2 000
52. Предусматриваются ассигнования на представительские расходы в связи с приемом местных высокопоставленных лиц в качестве проявления доброй воли, а также в интересах официальных целей Миссии.
е) Прочие разные услуги 42 700
53. Предусматриваются ассигнования на различные цели, включая оплату банковских услуг, выплату гонораров юристам, иски и выплаты по ним, а также оплату личных почтовых отправлений военнослужащих.
2. Разные предметы снабжения
а) Канцелярские принадлежности и оргтехника 30 000
54. Предусматриваются ассигнования на приобретение канцелярских принадлежностей и оргтехники, на оплату печатных услуг на местах, копировальных услуг и предметов снабжения для оборудования по обработке данных; расходы оцениваются в среднем в 5000 долл. США в месяц.
b) Предметы медицинского снабжения 14 500
55. Предусматриваются ассигнования на приобретение медикаментов, вакцин и перевязочных материалов для Миссии.
с) Санитарно-гигиенические материалы 51 000
56. Предусматриваются ассигнования на приобретение для Миссии моющих средств и других санитарно-гигиенических материалов.
d) Подписка на периодические издания 2 500
57. Предусматриваются ассигнования на подписку на газеты, периодические издания и справочники по воздушному сообщению для Миссии.
е) Предметы обмундирования, флаги и символика 44 500
58. Предусматриваются ассигнования на приобретение 1161 комплекта личного снаряжения Организации Объединенных Наций по цене 35 долл. США за комплект для военного персонала, включая голубые береты, кокарды, нарукавные повязки, полевые шлемы и шарфы (40 635 долл. США), и символики и флагов Организации Объединенных Наций (2000 долл. США).
Предусматриваются ассигнования на приобретение обмундирования для обслуживающего персонала на местах и набранных на местах водителей, а также комбинезонов для механиков (1900 долл. США).
f) Полевая военная техника и имущество 15 000
59. Предусматриваются ассигнования на приобретение колючей проволоки, габионов, средств обезвреживания мин и материалов для строительства оборонительных позиций, а также различных материалов для создания, по мере необходимости, постов наблюдения, контрольно-пропускных постов и других защищенных пунктов.
g) Квартирмейстерское имущество и имущество общего назначения 90 000
60. Предусматриваются ассигнования на приобретение предметов домашнего обихода для военного персонала, канистр, мешков для мусора и различных предметов, общая стоимость которых оценивается в 15 000 долл. США в месяц.
J. Воздушные и наземные перевозки
1. Транспортировка принадлежащего контингентам оборудования 450 000
61. Предусматриваются ассигнования на приобретение по предполагаемым ценам собственного оборудования убывающего вспомогательного полка и для передачи его, соответственно, прибывающему контингенту.
2. Коммерческие воздушные и автотранспортные перевозки 17 500
62. Предусматриваются ассигнования на отгрузку, обработку и перевозку тех грузов, не проходящих по другим статьям, в район Миссии и обратно.
К. Интегрированная управленческая информационная система 25 000
63. Предусматриваются ассигнования на покрытие пропорциональной доли расходов, связанных с интегрированной управленческой информационной системой (ИУИС), за 1993 год.
L. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира 153 200
64. В соответствии с методологией, предлагаемой для финансирования должностей, которые, как было решено, должны финансироваться из средств вспомогательного счета для операций по поддержанию мира, выделены ассигнования из расчета 8,5 процента от общих расходов на оклады, общих расходов по персоналу и путевых расходов гражданского персонала в районе Миссии.
М. Налогообложение персонала 358 700
65. Расходы по персоналу приведены на основе нетто по разделу 3 выше.
Смета по этому разделу представляет собой разницу между валовым и чистым вознаграждением, т.е. уровень налогообложения персонала, действующего в отношении сотрудников Организации Объединенных Наций в соответствии с Положениями о персонале Организации Объединенных Наций.
N. Поступления по плану налогообложения персонала (358 700)
66. Потребности в рамках налогообложения персонала, предусмотренные по расходной статье бюджета м, проводятся по этой статье в качестве поступлений по плану налогообложения персонала, и они будут зачисляться в Фонд уравнения налогообложения персонала, учрежденный Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 973 (Х) A от 15 декабря 1955 года.
Средства в этом Фонде зачисляются на счет государств-членов пропорционально размерам их взносов в бюджет ВСООНК.
ПРИЛОЖЕНИЕ III
РАСХОДЫ ПО ГРАЖДАНСКОМУ ПЕРСОНАЛУ И СВЯЗАННЫЕ С НИМИ РАСХОДЫ
Обычные годовые расходы
Сметные общие расходы
Сотрудники категории
общего обслуживания 6 36,0 36,7 32,9 13,9 110,1 98,7 41,7
на местах 24 144,0 48,5 46,3 18,8 582,0 555,6 225,6
Итого, утвержден-
Итого 38 807,9 727,1 327,4
ПРИЛОЖЕНИЕ IV
ПРЕДЛАГАЕМОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ГРАЖДАНСКИХ И ВОЕННЫХ СОТРУДНИКОВ
Военные контин-генты
Военные наблю-датели
Граж-данская полиция
Сотруд-ники, набира-емые на местной основе
Канцелярия Командующего Силами 2 2 1 5
Отдел операций 14 4 18
Отдел гуманитарной помощи 8 2 10
Отдел кадров/снабжения 11 3 14
Канцелярия старшего должност-
Вертолетная группа 19 2 21
Сектор 2 350 65 415
Сектор 3 350 65 415
Сектор 4 350 65 415
Запасной парк
Вспомогательный полк 49 98 147
ПРИЛОЖЕНИЕ V
ПРЕДЛАГАЕМОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ
Автомобили повышенной проходимости типа "Падже-ро"/автомоби-ли с грузовым кузовом
Грузовые автомоби-ли грузо-подъемно-стью до 2 тонн
Грузовые автомоби-ли грузо-подъемно-стью свыше 2 тонн
Вспомогательный полк 8 4 5 7 24
Военные наблюдатели 4 4
Приложение VI
ПРЕДЛАГАЕМЫЙ ГРАФИК АРЕНДЫ АВТОМОБИЛЕЙ
15 декабря 15 декабря 15 декабря Кол-во Общая
Вид автомобиля Кол-во (183 дня) (106 дней) (31 день) аренды ставка мость
Автомобиль ско-
Итого: 284 197 66 21 43 698 621 350
Приложение VII
ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ - НАТУРОЙ И ОБЪЯВЛЕННЫЕ ВЗНОСЫ С МОМЕНТА
СОЗДАНИЯ ДО 15 ИЮНЯ 1993 ГОДА
Всего за период с 27 марта 1964 года Страна по 15 июня 1993 года
Антигуа и Барбуда 500
Австралия 3 619 879
Австрия 6 190 000
Багамские Острова 18 500
Барбадос 8 500
Бельгия 6 518 517
Ботсвана 500
Бруней-Даруссалам 14 000
Камерун 28 853
Кипр 11 256 359
Камбоджа 600
Дания 6 589 328
Франция 517 927
Финляндия 1 050 000
Германия 35 342 346
Гана 76 897
Греция 27 620 311
Гайана 12 816
Исландия 196 701
Индия 120 000
Индонезия 15 000
Иран (Исламская Республика) 94 500
Ирак 50 000
Ирландия 50 000
Израиль 26 500
Италия 11 297 030
Кот-д'Ивуар 60 000
Ямайка 36 783
Япония 8 040 000
Иордания 2 000
Кувейт 165 000
Лаосская Народно-Демократическая Республика 1 500
Ливан 5 194
Либерия 11 821
Ливийская Арабская Джамахирия 50 000
Лихтенштейн 2 000
Люксембург 242 246
Малави 6 363
Малайзия 17 500
Мальта 9 622
Мавритания 4 370
Микронезия 300
Марокко 20 000
Непал 2 400
Нидерланды 2 518 425
Новая Зеландия 71 137
Нигер 2 041
Нигерия 48 070
Норвегия 13 798 275
Оман 8 000
Пакистан 77 791
Панама 2 000
Филиппины 16 443
Португалия 12 000
Катар 21 000
Республика Корея 16 000
Сьерра-Леоне 46 425
Сингапур 9 000
Сомали 1 000
Испания 923 237
Шри-Ланка 4 000
Швеция 8 645 000
Швейцария 18 882 373
Таиланд 10 500
Того 12 209
Тринидад и Тобаго 2 400
Тунис 3 000
Турция 1 839 253
Объединенные Арабские Эмираты 30 000
Соединенное Королевство Великобритании
и Северной Ирландии 89 191 363
Объединенная Республика Танзания 7 000
Соединенные Штаты Америки 234 306 092
Уругвай 14 000
Венесуэла 72 982
Вьетнам 4 000
Югославия 140 000
Заир 36 000
Замбия 45 379
Зимбабве 24 918
Итого: 490 233 975
Приложение VIII
НАИМЕНОВАНИЕ ДОЛЖНОСТЕЙ ПЕРСОНАЛА, НАБИРАЕМОГО НА МЕЖДУНАРОДНОЙ ОСНОВЕ,
И ОТНОСЯЩЕЕСЯ К НИМ КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ДОЛЖНОСТНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ
Управление Специального представителя Генерального секретаря
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря, резидент на Кипре (ПГС)
От имени Специального представителя Генерального секретаря возглавляет и выполняет поручения Генерального секретаря, касающиеся всех вопросов, связанных с миссией добрых услуг Генерального секретаря на Кипре.
Консультации со Специальным представителем Генерального секретаря и проводит политику, связанную с миссией добрых услуг Организации Объединенных Наций на Кипре.
Старший советник (Д-1)
Оказывает поддержку заместителю Специального представителя Генерального секретаря и Командующему Силами в осуществлении добрых услуг и ответственности Генерального секретаря за поддержание мира; готовит рекомендации, касающиеся политики и мер политического характера, связанных с указанным выше; проводит исследования и оценку политических событий, которые касаются кипрской проблемы.
Представитель по связям с прессой (С-5)
Выступает в качестве представителя по связям с прессой заместителя Специального представителя Генерального секретаря и ВСООНК.
Консультирует заместителя Специального представителя Генерального секретаря и Командующего ВСООНК по вопросам связей с прессой и регулярно информирует его и Центральные учреждения Организации Объединенных Наций о сообщениях, касающихся деятельности Организации Объединенных Наций и соответствующих политических событий.
Личный помощник (ОО/ПСМ-5)
Выступает в качестве личного помощника заместителя Специального представителя Генерального секретаря, в круг обязанностей которого входят ведение дневника заместителя Специального представителя Генерального секретаря, просмотр поступающей корреспонденции и телефонные разговоры, составление писем и телеграмм; оказание общей помощи заместителю Специального представителя Генерального секретаря во всех вопросах его работы.
Командующий Силами (ПГС)
Отвечает за общее командование войсками, приданными миссии, в рамках соблюдения и осуществления мандата миссии, определенного и предоставленного Советом Безопасности.
Главный административный сотрудник (С-5)
Главный сотрудник отвечает за административную деятельность, персонал и финансы миссии.
Группа общего обслуживания
Начальник Группы общего обслуживания (ПС-7)
Занимается вопросами, связанными со зданиями и обслуживанием служебных помещений миссии, мастерских и жилья для военного персонала; планирует, организует и контролирует центральное регистрационное бюро, почтовые заявки, инвентаризационную службу и смежные услуги.
Сотрудник по размещению (ПС-6)
Отвечает за обновление, эксплуатацию и ремонт служебных помещений и соответствующего оборудования/приспособлений (слесарных, электротехнических и других), а также мебели.
Техник-механик (ПС/ПСМ-3) (предлагаемая должность)
Отвечает за обслуживание, эксплуатацию и ремонт любого механического оборудования, не предусмотренного соглашением об эксплуатации, в пределах всего района деятельности миссии.
Электрик/техник по кондиционерам воздуха (ПС/ПСМ-4/3) (предлагаемая должность)
Отвечает за эксплуатацию, ремонт и некоторые работы по установке электрического оборудования и оборудования для кондиционирования воздуха.
Сотрудник по ведению регистрационных записей (ПС-5)
Отвечает за ведение всех регистрационных записей, включая получение, контроль и распределение всей входящей и исходящей почты; планирует и руководит использованием дипломатической почты.
Сотрудник по контролю за передвижениями (ПС-4)
Отвечает за организацию поездок сотрудников и перевозок оборудования, включая бронирование мест, выдачу необходимых проездных документов и другие особые потребности.
Финансовая группа
Начальник Финансовой группы (С-4/ПС-7)
Отвечает за общее ведение счетов миссии; составляет и готовит сметы расходов по программам; обеспечивает соблюдение финансовых правил, положений и инструкций; руководит сотрудниками Финансовой группы.
Помощник по финансовым вопросам (С-3)
Под руководством Начальника Финансовой группы отвечает за выплату заработной платы набранным на местной основе сотрудникам в соответствии с установленными руководящими принципами; консультирует набираемых на международной основе сотрудников по вопросам полагающихся им пособий и обеспечивает связь с персоналом Полевой службы в отношении аналогичных проблем.
Помощник по финансовым вопросам (ПС-6/4), 2 должности
Под руководством Начальника Финансовой группы готовит подробные бюджетные сметы с использованием применимых бухгалтерских кодов; обеспечивает надлежащую кодировку всех финансовых сделок, сопоставление с текущими ассигнованиями, а также готовит регулярные финансовые отчеты/ведомости для представления в штаб-квартиру.
Финансовый сотрудник (ПС-5/2)
Под руководством Начальника Финансовой группы ведет счет миссии в долларах США и другие счета в местной валюте, занимается банковскими вопросами от имени миссии, и выполняет другие смежные обязанности.
Группа закупок
Сотрудник по вопросам закупок и перевозки (ПС-5)
Отвечает за все закупки товаров и услуг, как местные, так и региональные, с учетом мандата, которым конкретно наделена миссия, и всех соответствующих правил, положений и руководящих принципов.
Помощник по вопросам закупок/перевозок (ПС/ПСМ-3) (предлагаемая должность)
Сотрудник по инвентаризационному контролю (ПС-5)
Отвечает за ведение всех складских счетов главной книги, инвентаризационных списков и соответствующей документации с целью содействия обеспечению тщательного контроля за складированием имущества, а также для целей ревизии.
Помощник по вопросам получения и отпуска имущества (ПС/ПСМ-3) (предлагаемая должность)
Отвечает за жесткий контроль за всем оборудованием и складируемым имуществом, получаемым и отпускаемым миссией, включая первоначальный контроль качества нового и отремонтированного оборудования, а также за оформление документации на оборудование, отправляемое для ремонта.
Начальник Группы связи (ПС-7)
Отвечает за работоспособность всех видов оборудования связи, включая радио, спутниковое, шифровальное оборудование и телефонную связь в районе деятельности миссии.
Старший радиотехник (ПС-5)
Отвечает за обслуживание и эксплуатацию оборудования связи; руководит работой радиотехников, разрабатывает график обслуживания оборудования и ведет журнал производимых работ.
Радиотехники (ПС-4), 3 должности
Под руководством старшего радиотехника осуществляют ежедневное обслуживание оборудования связи, его эксплуатацию и ремонт.
Старший радист (ПС-5)
Отвечает за поддержание радиосвязи и контролирует работу радистов, включая ведение сменных журналов.
Радисты (ПС-4/3), 5 должностей
Под руководством старшего радиста осуществляют эксплуатацию радиооборудования для связи между районом деятельности миссии и Нью-Йорком.
Кадровая группа
Сотрудник по вопросам персонала и поездок (С-3/ПС-6)
Отвечает за общие административные аспекты кадровой программы, включая кадровое планирование, штатное расписание, классификацию должностей, отношения между сотрудниками, назначения, повышения в должности, увольнения, поручения, повышение квалификации персонала и его поездки.
Помощник сотрудника по вопросам персонала и поездок (ПС-5/2)
Под руководством сотрудника по вопросам персонала занимается ведением соответствующих кадровых документов, обеспечивая своевременное принятие необходимых решений, связанных с продвижением по службе и благополучием работников.
Бронирует билеты для поездок гражданских сотрудников, набираемых на международной основе.
Транспортная группа
Сотрудник по вопросам транспорта (ПС-5) (предлагаемая должность)
Отвечает за контроль/обеспечение необходимых транспортных средств, позволяющих сотрудникам осуществлять свои функции в полевых условиях; руководит работой местных автомехаников и водителей автотранспорта.
Автомеханики (ПС/ПСМ-4/3), 2 должности (предлагаемые должности)
Отвечают за повседневное обслуживание и эксплуатацию автотранспортных средств и генераторов, отвечают также за проверку при получении арендуемых автотранспортных средств и, в частности, за их проверку после ремонта.
Группа по вопросам претензий и их разбора
Сотрудник по вопросам претензий и их разбора (ПС-5)
Отвечает за местный инвентаризационный контроль, ведет и обновляет списки, получает и оформляет связанные с ними претензии и готовит документацию для представления в случае необходимости инвентаризационным советам.
Помощник сотрудника по претензиям и их разбору (ПС-5/2)
Оказывает помощь сотруднику по претензиям и их разбору во всех вопросах, связанных с его работой.
Секретарь (ОО/ПСМ-5/4), 5 должностей плюс 1 предлагаемая должность
Отвечает за все виды канцелярской работы, включая печатание документов, ведение файлов и другие виды канцелярской работы.
20 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 155 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ДЛЯ СУДЕБНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ
ЛИЦ, ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ МЕЖДУНАРОДНОГО
ГУМАНИТАРНОГО ПРАВА, СОВЕРШЕННЫЕ НА ТЕРРИТОРИИ
БЫВШЕЙ ЮГОСЛАВИИ С 1991 ГОДА
Записка Секретариата
1. В своей резолюции 827 (1993) от 25 мая 1993 года Совет Безопасности, рассмотрев доклад Генерального секретаря, подготовленный во исполнение пункта 2 резолюции 808 (1993) Совета от 22 февраля 1993 года (S/25704 и Corr.1 и Add.1), и действуя на основании главы VII Устава Организации Объединенных Наций, утвердил этот доклад и постановил учредить международный трибунал с единственной целью судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии в период с 1 января 1991 года и по дату, которая будет определена Советом Безопасности после восстановления мира, и утвердить для этого Устав Международного трибунала, приложенный к вышеупомянутому докладу.
2. В той же резолюции 827 (1993) Совет Безопасности просил Генерального секретаря в срочном порядке осуществить настоящую резолюцию, и в частности принять практические меры к тому, чтобы Международный трибунал как можно скорее стал эффективно функционировать, и периодически отчитываться перед Советом.
Совет постановил также продолжать активно рассматривать этот вопрос.
3. На основании просьбы Генерального секретаря (см. А/47/955) Генеральная Ассамблея на своем 104-м пленарном заседании 28 мая 1993 года постановила включить в повестку дня своей сорок седьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года", и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
4. В своем докладе от 22 июля 1993 года (А/47/980) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам довел до сведения Генеральной Ассамблеи, что он рассмотрел просьбу Генерального секретаря о финансировании Международного трибунала.
Комитет на основании статьи 32 Устава Международного трибунала отметил, что его расходы "относятся на счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций в соответствии со статьей 17 Устава Организации Объединенных Наций".
Комитет отметил также, что Генеральная Ассамблея еще не приняла решения относительно характера финансирования Международного трибунала, и в этой связи просил Генерального секретаря представить доклад о потребностях Трибунала Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии, основываясь на таких решениях, которые Ассамблея, возможно, примет по вопросу о характере финансирования Трибунала на своей возобновленной сорок седьмой сессии.
5. В свете вышеизложенного Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять решение о характере финансирования Международного трибунала на ее сорок седьмой сессии.
6. Статья 32 Устава Международного трибунала, озаглавленная "Расходы Международного трибунала" (процитированная в пункте 4 выше) была включена в доклад Генерального секретаря, подготовленный во исполнение пункта 2 резолюции 808 (1993) Совета Безопасности (S/25704 и Corr.1).
В этой резолюции к Генеральному секретарю была обращена просьба представить доклад по всем аспектам этого вопроса, включая конкретные предложения и, когда это необходимо, варианты в целях эффективного и оперативного осуществления решения об учреждении международного трибунала с учетом предложений, внесенных в этой связи государствами-членами.
7. Генеральный секретарь принял решение включить в свой доклад ссылку на положения о финансировании Международного трибунала исходя из просьбы Совета о том, чтобы он представил доклад "по всем аспектам" этого вопроса, включая конкретные предложения "в целях эффективного и оперативного осуществления" решения об учреждении международного трибунала.
В ходе соответствующих консультаций в Совете было весьма четко заявлено, что вопрос, касающийся положений о финансировании, как предполагается, будет охвачен в докладе и что исключение из доклада ссылок на этот важный аспект вопроса шло бы вразрез с просьбой Совета.
Кроме того, если оставить этот вопрос открытым, это не способствовало бы эффективному и оперативному осуществлению решения об учреждении международного трибунала.
Таким образом, Генеральный секретарь сделал вывод, что, поскольку предлагаемый Устав Международного трибунала будет всеобъемлющим и будет предназначен для эффективного и оперативного осуществления, он будет содержать конкретное положение о расходах Международного трибунала.
Этот вывод был сделан без ущерба для роли Генеральной Ассамблеи в урегулировании административных и бюджетных аспектов вопроса об учреждении Международного трибунала, о которых упоминается в этом докладе (S/25704, пункт 21).
8. Что касается содержания такого положения, то Генеральный секретарь рассмотрел различные возможные способы финансирования Международного трибунала: за счет добровольных взносов; как расходы Организации, покрываемые в соответствии со специальной шкалой взносов, аналогичной шкалам взносов, установленным для операций по поддержанию мира; как расходы Организации, относимые на счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций; или путем любой комбинации вышеизложенных способов.
9. Как показывает опыт, финансирование Международного трибунала полностью или частично за счет добровольных взносов не приведет, по мнению Генерального секретаря, к эффективному и оперативному осуществлению решения об учреждении международного трибунала.
10. Хотя Международный трибунал был учрежден Советом Безопасности на основании главы VII в качестве меры для восстановления и поддержания международного мира и безопасности, это не означает, что Трибунал равнозначен операции по поддержанию мира.
Международный трибунал является вспомогательным судебным органом Совета Безопасности, уполномоченным осуществлять судебное преследование лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Его мандат не аналогичен мандатам, предоставленным Советом Безопасности операциям по поддержанию мира, которые преследуют конкретные политические цели и которые нередко включают военный компонент, полицейский компонент или компонент безопасности.
11. В свете вышеизложенного Генеральный секретарь принял решение предложить для включения в Устав статью, предусматривающую, что расходы Международного трибунала относятся на счет регулярного бюджета Организации.
12. Совет Безопасности утвердил изложенный выше подход Генерального секретаря и включил предлагаемую статью в принятый Устав.
По мнению Генерального секретаря, в рамках подготовки всеобъемлющего Устава Международного трибунала, подлежащего эффективному и оперативному осуществлению, не существует никаких препятствий юридического характера для вынесения Советом Безопасности своих собственных заключений в отношении надлежащего финансирования Международного трибунала и включения соответствующего положения по этому вопросу в принятый им Устав.
Вместе с тем такие заключения делаются без ущерба предусмотренным в Уставе полномочиям Генеральной Ассамблеи рассматривать и утверждать бюджет Организации и распределять расходы Организации среди ее членов.
GENERAL
23 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 156 повестки дня
ВЫБОРЫ СУДЕЙ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ДЛЯ СУДЕБНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ ЛИЦ,
ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ МЕЖДУНАРОДНОГО ГУМАНИТАРНОГО
ПРАВА, СОВЕРШЕННЫЕ НА ТЕРРИТОРИИ БЫВШЕЙ ЮГОСЛАВИИ С 1991 ГОДА
Письмо Председателя Совета Безопасности от 20 августа 1993 года
на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь препроводить текст резолюции 857 (1993), единогласно принятой Советом Безопасности на его 3265-м заседании, состоявшемся 20 августа 1993 года.
Резолюция 857 (1993) гласит следующее:
"Совет Безопасности,
ссылаясь на свои резолюции 808 (1993) от 22 февраля 1993 года и 827 (1993) от 25 мая 1993 года,
постановив рассмотреть кандидатуры на должности судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, представленные Генеральному секретарю до 16 августа 1993 года,
составляет следующий список кандидатов в соответствии со статьей 13 Устава Международного трибунала:
г-н Жорж Мишель АБИ-СААБ (Египет)
г-н Хулио А. БАРБЕРИС (Аргентина)
г-н Рафаэль БАРРАС (Швейцария)
г-н Сикхе КАМАРА (Гвинея)
г-н Антонио КАССЕЗЕ (Италия)
г-н Ханс Аксель Вальдемар КОРЕЛЛ (Швеция)
г-н Жюль ДЕСШЕН (Канада)
г-н Альфонсо ДЕ ЛОС ЭРОС (Перу)
г-н Ежи ЯСИНСКИ (Польша)
г-н Хейке ЮНГ (Германия)
г-н Адольфус Годвин КАРИБИ-УАЙТ (Нигерия)
г-н Валентин Г. КИСЕЛЕВ (Российская Федерация)
г-н Жермен ЛЁ ФУАЙЕ ДЕ КОСТИЙ (Франция)
г-н ЛИ Хаопей (Китай)
г-жа Габриэль Кирк МАКДОНАЛЬД (Соединенные Штаты Америки)
г-н Амаду Н'ДИАЙЕ (Мали)
г-н Даниэль Давид Нтанда НСЕРЕКО (Уганда)
г-жа Элизабет ОДИО БЕНИТО (Коста-Рика)
г-н Хусейн ПАЗАРЧИ (Турция)
г-н Морагодаг Кристофер Вальтер ПИНТО (Шри-Ланка)
г-н Рустам С. СИДХВА (Пакистан)
сэр Ниниан СТЕФЕН (Австралия)
г-н Лал Чан ВОХРАХ (Малайзия)".
Мадлен К. ОЛБРАЙТ
Председатель Совета Безопасности
26 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 157 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ
Доклад Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/47/1001) о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК).
Члены Комитета встретились с представителями Генерального секретаря, которые предоставили им дополнительную информацию.
2. Комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря на основании предварительного текста на английском языке; члены Комитета все более часто соглашаются на применение такой процедуры, особенно в связи с операциями по поддержанию мира, предпринимая усилия, с тем чтобы реагировать на чрезвычайные ситуации, а также с тем чтобы согласовывать свою работу с графиком работы Пятого комитета.
В дополнение к тому бремени, которое применение этой процедуры возлагает на тех членов Комитета, которые естественно предпочли бы работать на одном из других официальных языков Организации Объединенных Наций, члены Комитета отмечают, что в доклады Генерального секретаря часто вносятся поправки или другие изменения до их распространения в окончательном виде, что в еще большей степени затрудняет работу Комитета по обеспечению точности его собственных докладов.
Члены Комитета надеются, что Генеральный секретарь предпримет более активные усилия, с тем чтобы обеспечить своевременное представление Комитету окончательной документации на всех языках.
3. В своей резолюции 186 (1964) от 4 марта 1964 года Совет Безопасности рекомендовал, чтобы были созданы силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре и чтобы пребывание сил продолжалось в течение трех месяцев с мандатом приложить все усилия для предотвращения возобновления столкновений и, при необходимости, содействовать поддержанию и восстановлению закона и порядка и
Расходы на ВСООНК должны были быть покрыты правительствами, предоставляющими контингенты, и правительством Кипра; Генеральный секретарь также принимал добровольные взносы во ВСООНК.
В пункте 41 своего доклада Генеральный секретарь приводит суммы, которые не были компенсированы ряду государств, предоставляющих воинские контингенты, за предыдущие мандатные периоды.
4. ВСООНК начали осуществлять свои операции 27 марта 1964 года.
С тех пор Совет Безопасности продлевал срок действия мандата ВСООНК в основном на шестимесячные периоды, причем в последний раз на основании резолюции 839 (1993) от 11 июня 1993 года, в соответствии с которой мандат был продлен с 16 июня по 15 декабря 1993 года.
5. В том что касается периода, начинающегося 16 июня 1993 года, Генеральный секретарь предложил оплачивать расходы ВСООНК, которые не покрываются добровольными взносами, за счет начисленных взносов государств-членов, начиная с этой даты, а также учредить новый специальный счет.
6. Как отмечается в пункте 33 доклада, правительство Кипра в письме от 15 апреля 1993 года на имя Генерального секретаря сообщило о своем предложении вносить на постоянной основе в счет периода, начинающегося 16 июня 1993 года, и в счет будущих периодов добровольные взносы, эквивалентные одной трети ежегодных расходов ВСООНК.
В другом письме, от 10 мая 1993 года, правительство Кипра подтвердило, что его добровольный взнос на 12-месячный период, начинающийся 16 июня 1993 года, будет увеличен до 18,5 млн. долл. США.
7. В своем письме от 7 мая 1993 года правительство Греции информировало Генерального секретаря о своем решении увеличить свой ежегодный добровольный взнос во ВСООНК до 6,5 млн. долл. США, при том условии, что будет принято решение о переводе финансирования ВСООНК на начисленные взносы, и при том условии, что структура и численность Сил, т.е. по крайней мере шесть рот, останутся без изменений.
8. Генеральный секретарь считает, что расходы на содержание ВСООНК в течение нынешнего шестимесячного мандатного периода с 16 июня по 15 декабря 1993 года составят 21 512 000 долл. США брутто (21 153 300 долл. США нетто).
Принимая во внимание сумму добровольных взносов в размере 12 500 000 долл. США, Генеральный секретарь предлагает в отношении периода с 16 июня по 15 декабря 1993 года ассигновать и распределить сумму в размере 9 012 000 долл. США брутто (8 653 300 долл. США нетто).
9. Комитет отмечает, что Генеральная Ассамблея должна будет решить вопрос о том, каким образом осуществлять финансирование расходов ВСООНК.
В этой связи в нижеследующих пунктах он предлагает свои замечания и рекомендации без ущерба для любого решения, которое Генеральная Ассамблея может принять по вопросу о финансировании.
10. Комитет отмечает, что в своей резолюции 831 (1993) от 27 мая 1993 года Совет Безопасности постановил провести при рассмотрении мандата Сил в декабре 1993 года всеобъемлющий пересмотр ВСООНК.
Комитет просил Генерального секретаря после осуществления этого пересмотра представить Генеральной Ассамблее доклад об административных и финансовых аспектах решений, которые может принять Совет Безопасности.
11. Совет Безопасности в своей резолюции 831 (1993) постановил изменить структуру ВСООНК в качестве первого шага на основании предложений, содержащихся в пунктах 16-19 доклада Генерального секретаря от 30 марта 1993 года (S/25492), т.е. предложений о сохранении трех пехотных батальонов численностью 350 человек каждый при добавлении ограниченного числа военных наблюдателей.
12. В пунктах 5-11 доклада Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (А/47/1001) излагается оперативный план ВСООНК, о представлении которого Совет Безопасности просил в своей резолюции 831 (1993).
Как отмечается в пункте 9 этого доклада, в настоящее время санкционированная численность личного состава Сил составляет 1323 человека, включая персонал пехоты (1050 человек), персонал обеспечения, включая 37 военнослужащих в составе штабного подразделения (223 человека), гражданскую полицию (38 человек) и военных наблюдателей (12 человек).
13. В оперативных целях ВСООНК будут разделены на три сектора, в которых будут находиться три батальона.
Комитет был информирован о том, что в настоящее время на месте в составе ВСООНК имеется только два батальона и что прибытие третьего батальона предварительно планируется на начало сентября 1993 года.
Комитет отмечает, что если этот график не будет выполнен, то в течение этого периода за каждый день задержки после 1 сентября 1993 года будет образовываться экономия.
14. Комитет понимает, что некоторые стандартные ставки, используемые для калькуляции сметы расходов, были скорректированы в свете предложения Генерального секретаря о финансировании ВСООНК.
Комитет просит Генерального секретаря пересмотреть эти ставки и всесторонним образом обосновать любые отклонения от стандартных ставок, которые использовались до 16 июня 1993 года, в докладе, просьба о котором содержится в пункте 10 выше.
15. По мнению Комитета, еще предстоит определить роль и функции военных наблюдателей, которые будут добавлены в состав ВСООНК.
Комитет надеется, что это будет сделано на основании опыта, накопленного в течение нынешнего мандатного периода, и что в будущем докладе Генерального секретаря будут представлены разъяснения (см. пункт 10 выше).
16. На основании таблицы I, приложение II, Комитет отмечает, что на данном этапе Генеральный секретарь предлагает увеличить нынешнее штатное расписание гражданского компонента ВСООНК до 452 должностей путем добавления 21 должности.
Из этих 21 дополнительной предлагаемой должности 8 относятся к категории полевой службы и 13 к категории персонала, набираемого на местной основе.
В этой связи Комитет был информирован о том, что имеющиеся в настоящее время 414 должностей и предлагаемые дополнительные 13 должностей персонала, набираемого на местной основе, заполняются и будут заполняться в будущем сотрудниками, набираемыми на контрактных условиях из Секретариата Командования Соединенного Королевства, и, таким образом, не являющимися сотрудниками Организации Объединенных Наций.
17. Комитет просит Генерального секретаря пересмотреть в своем будущем докладе (см. пункт 10) численность персонала, предоставляемого на контрактных условиях, и определить, является ли такая численность персонала обоснованной для выполнения услуг, необходимых для Сил.
До тех пор, пока не будет проведен такой пересмотр, Комитет не рекомендует утверждение дополнительных 13 должностей.
По аналогичным причинам Комитет не рекомендует утверждение на данном этапе 8 дополнительных должностей в категории полевой службы.
В результате этого общая экономия за шесть месяцев составит 241 500 долл. США брутто (210 200 долл. США нетто).
18. Рассмотрев описание должностных обязанностей персонала, набираемого на международной основе, которое содержится в приложении VIII к докладу, а также дополнительную информацию, предоставленную представителями Генерального секретаря, Комитет не убежден в том, что нельзя объединить функции представителя по связям с прессой (С-5) с функциями нынешнего старшего советника (Д-1).
В этой связи Комитет также считает, что ряд нетехнических функций сотрудников полевой службы, занимающих должности, перечисленные в приложении VIII, может либо быть совмещен либо осуществляться персоналом, набираемым на местной основе.
19. Комитет отмечает, что предусматриваются ассигнования на 50 дней работы консультантов по ставке 568 долл. США в день наряду с выплатой суточных в размере 204 долл. в день в течение 50 дней для не являющегося резидентом Специального представителя Генерального секретаря.
В дополнение к этому существует должность заместителя Специального представителя Генерального секретаря, который занимает должность помощника Генерального секретаря и является резидентом на Кипре.
Комитет считает, что эта процедура требует дополнительных разъяснений и обоснования, в особенности в том, что касается статуса консультанта Специального представителя (см. пункт 10 выше).
20. Комитет отмечает, что в последние месяцы Генеральный секретарь назначил несколько представителей и посланников и в этой связи он вновь подтверждает свое мнение (см. A/47/990), что существует необходимость в четком разъяснении целесообразности учреждения должностей на уровне помощника Генерального секретаря и уровне заместителя Генерального секретаря.
Более того, Комитет считает, что должна быть выработана не только политика, касающаяся учреждения должностей такого высокого уровня, но также и должны быть установлены критерии для определения размера соответствующего вознаграждения.
21. Комитет был информирован о том, что, когда Генеральным секретарем подготавливалась смета расходов ВСООНК, еще не было известно, какое количество оборудования, за исключением определенного количества оборудования связи, будет получено от Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК).
В этой связи Комитет просит Генерального секретаря осуществить анализ ситуации с учетом распределения собственности ЮНТАК и информировать его об этом в докладе, запрашиваемом в пункте 10 выше.
22. Что касается сметы расходов на эксплуатацию транспортных средств, которая излагается в пункте 31 приложения II, то были предусмотрены ассигнования на приобретение 16 транспортных средств на сумму 126 600 долл. США.
Комитет был информирован о том, что эти транспортные средства были приобретены у выведенного канадского контингента на льготных условиях.
Предлагаемый перечень транспортных средств содержится в приложении V. Исходя из предоставленной ему информации, Комитет считает, что необходимо пересмотреть вопрос о числе транспортных средств.
23. Комитет был информирован о том, что гуманитарная деятельность в этом районе осуществляется не в таком масштабе и не является аналогичной гуманитарной деятельностью, осуществлявшейся в последнее время в других операциях по поддержанию мира.
В рамках ВСООНК эта деятельность традиционно включает содействие осуществлению визитов в целях воссоединения семей между жителями обеих общин на Кипре, поставки медикаментов и доставку чеков на выплату пенсионных пособий в закрытые общины, контроль за эвакуацией в медицинских целях и обеспечение связей между руководителями коммунально-бытовых служб.
Комитет был информирован о том, что, хотя для этой деятельности требуется относительно небольшое число персонала ВСООНК, она играет эффективную роль в улучшении межкоммунальных отношений.
24. В связи с общими замечаниями и рекомендациями, приведенными выше, в частности в пункте 17, Комитет считает, что смета расходов на содержание ВСООНК в течение периода с 16 июня по 15 декабря 1993 года не должна превышать 21 271 000 долл. США брутто (20 943 000 долл. США нетто).
Если Генеральная Ассамблея постановит, что необходимо распределить среди государств-членов расходы ВСООНК, которые не покрываются добровольными взносами, то соответствующие ассигнования не должны превышать 8 771 000 долл. США брутто (8 443 000 долл. США нетто).
GENERAL
А/47/1005
26 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 156 повестки дня
ВЫБОРЫ СУДЕЙ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА
ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ
СОВЕРШЕННЫЕ НА ТЕРРИТОРИИ БЫВШЕЙ ЮГОСЛАВИИ
С 1991 ГОДА
Меморандум Генерального секретаря
СОДЕРЖАНИЕ
Пункты Стр.
I. ВВЕДЕНИЕ . 1 - 5 2
II. СПИСОК КАНДИДАТОВ СУДЕЙ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА . 6 3
III. ПРОЦЕДУРА ВЫБОРОВ СУДЕЙ . 7 - 14 4
93-47102.R 300893 300893 /...
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Cвоей резолюцией 827 (1993) от 25 мая 1993 года Совет Безопасности утвердил доклад Генерального секретаря, представленный во исполнение пункта 2 резолюции 808 (1993) Совета от 22 февраля 1993 года (S/25704 и Corr.1 и Add.1), и постановил учредить международный трибунал с единственной целью судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии в период с 1 января 1991 года и по дату, которая будет определена Советом Безопасности после восстановления мира, и утвердить для этого Устав Международного трибунала, приложенный к докладу Генерального секретаря.
2. На своем 104-м заседании 28 мая 1993 года Генеральная Ассамблея постановила, по предложению Генерального секретаря (A/47/955, пункт 1), включить в повестку дня своей сорок седьмой сессии пункт, озаглавленный "Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года" (пункт 156).
3. В соответствии с подпунктом 2а статьи 13 Устава Международного трибунала Юрисконсульт в своем циркулярном письме от 3 июня 1993 года предложил от имени Генерального секретаря всем государствам - членам Организации Объединенных Наций и государствам, не являющимся членами Организации Объединенных Наций, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, выдвигать кандидатуры на должности судей Международного Суда.
В соответствии с подпунктом 2b статьи 13 Устава каждому государству было предложено выдвинуть в течение 60 дней после этого предложения не более двух кандидатур, среди которых не должно было быть двух граждан одного и того же государства.
4. Полученные кандидатуры были препровождены Генеральным секретарем Председателю Совета Безопасности в соответствии с подпунктом 2с статьи 13 Устава Международного трибунала.
На своем 3265-м заседании 20 августа 1993 года Совет Безопасности составил согласно этой статье список 23 кандидатов, должным образом учтя при этом надлежащее представительство основных правовых систем мира.
Этот список был утвержден в резолюции 857 (1993) и официально препровожден Председателю Генеральной Ассамблеи письмом Председателя Совета Безопасности от 20 августа 1993 года (A/47/1003).
5. Список кандидатур на должности судей и процедуры выборов судей Международного трибунала следуют ниже.
Биографии кандидатов будут препровождены Генеральной Ассамблее в отдельном документе (A/47/1006).
II. СПИСОК КАНДИДАТОВ СУДЕЙ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА
6. В список кандидатов на должности судей Международного трибунала включены*:
г-н Жорж Мишель АБИ-СААБ (Египет)
г-н Хулио А. БАРБЕРИС (Аргентина)
г-н Рафаэль БАРРАС (Швейцария)
г-н Сикхе КАМАРА (Гвинея)
г-н Антонио КАССЕЗЕ (Италия)
г-н Альфонсо ДЕ ЛОС ЭРОС (Перу)
г-н Жюль ДЕСШЕН (Канада)
г-н Ежи ЯСИНСКИ (Польша)
г-н Хейке ЮНГ (Германия)
г-н Адольфус Годвин КАРИБИ-УАЙТ (Нигерия)
г-н Валентин Г. КИСЕЛЕВ (Российская Федерация)
г-н Жермен ЛЁ ФУАЙЕ ДЕ КОСТИЙ (Франция)
г-н ЛИ Хаопей (Китай)
г-жа Габриэль Кирк МАКДОНАЛЬД (Соединенные Штаты Америки)
г-н Амаду Н'ДИАЙЕ (Мали)
г-н Даниэль Давид Нтанда НСЕРЕКО (Уганда)
г-жа Элизабет ОДИО БЕНИТО (Коста-Рика)
г-н Хусейн ПАЗАРЧИ (Турция)
г-н Морагодаг Кристофер Вальтер ПИНТО (Шри-Ланка)
г-н Рустам С. СИДХВА (Пакистан)
сэр Ниниан СТЕФЕН (Австралия)
г-н Лал Чан ВОХРАХ (Малайзия)
III. ПРОЦЕДУРА ВЫБОРОВ СУДЕЙ
7. Выборы судей будут проводиться в соответствии со следующими положениями:
а) статьей 13 Устава Международного трибунала;
b) учитывая аналогичный характер выборов судей Международного Суда и выборов судей Международного трибунала, Генеральный секретарь предлагает следовать в Генеральной Ассамблее аналогичным процедурам.
Поэтому при выборе судей в Международный трибунал предлагается применять положения правила 151 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
8. В соответствии с подпунктом 2а статьи 13 Устава Международного трибунала Святейший Престол и Швейцария - два государства, не являющиеся членами Организации Объединенных Наций, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, которым было предложено выдвигать кандидатуры на должности судей Международного трибунала, будут участвовать в выборах таким же образом, как и государства - члены Организации Объединенных Наций.
9. В день выборов Генеральная Ассамблея изберет 11 судей, фигурирующих в списке кандидатов, представленном ей Советом Безопасности.
Избранию подлежат только те кандидаты, чьи имена внесены в бюллетени для голосования.
Выборщики отметят кандидатуры, за которые они хотели бы голосовать, поставив против их имен в избирательных бюллетенях крестики.
10. Избранными объявляются кандидаты, получившие абсолютное большинство голосов государств - членов Организации Объединенных Наций и государств, не являющихся членами Организации Объединенных Наций, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций (подпункт 2d статьи 13 Устава).
11. В соответствии с последовательно применяемой практикой Организации Объединенных Наций слова "абсолютное большинство" означают большинство всех выборщиков независимо от того, принимают ли они участие в голосовании.
Для этой цели выборщиками являются все государства-члены и два государства, не являющиеся членами, которые упомянуты в пункте 8 выше.
Таким образом, для цели избрания судей в состав Международного трибунала абсолютное большинство в Генеральной Ассамблее составляют 94 голоса.
12. Если при первом голосовании абсолютное большинство голосов получит меньшее число кандидатов, чем требуется, то проводится повторное голосование и голосование продолжается на том же заседании до тех пор, пока требуемое число кандидатов не получит абсолютного большинства голосов.
Следуя практике выборов судей в состав Международного Суда, Генеральный секретарь предлагает не ограничивать последующее голосование.
Соответственно, каждый выборщик может голосовать за 11 кандидатов в ходе первого голосования, а при последующих голосованиях - за 11 кандидатов минус кандидаты, уже получившие абсолютное большинство голосов.
13. Если в ходе первого голосования абсолютное большинство голосов получит большее число кандидатов, чем требуется, то повторное голосование проводится по всем кандидатам и голосование будет продолжаться на том же заседании до тех пор, пока абсолютное большинство голосов получит требуемое, а не большее число кандидатов.
В каждом таком случае каждый выборщик может голосовать при первом и любом другом последующем голосовании за 11 кандидатов.
14. Когда 11 кандидатов получат необходимое большинство, Председатель Генеральной Ассамблеи объявляет этих кандидатов избранными.
Distr.
ORIGINAL: CHINESE, ENGLISH,
FRENCH, RUSSIAN,
SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 156 повестки дня
ВЫБОР СУДЕЙ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ДЛЯ СУДЕБНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ ЛИЦ,
ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ МЕЖДУНАРОДНОГО ГУМАНИТАРНОГО
ПРАВА, СОВЕРШЕННЫЕ НА ТЕРРИТОРИИ БЫВШЕЙ ЮГОСЛАВИИ С 1991 ГОДА
Биографические данные кандидатов, выдвинутых государствами - членами
Организации Объединенных Наций и не являющимися ее членами
Записка Генерального секретаря
СОДЕРЖАНИЕ
Стр.
I. ВВЕДЕНИЕ . 3
II. БИОГРАФИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ . 4
Г-н Жорж Мишель АБИ-СААБ (Египет) . 4
Г-н Хулио А. БЕРБЕРИС (Аргентина) . 5
Г-н Рафаэль БАРРАС (Швейцария) . 7
Г-н Сикхе КАМАРА (Гвинея) . 8
Г-н Антонио КАССЕЗЕ (Италия) . 12
Г-н Альфонсо ДЕ ЛОС ХЭРОС (Перу) . 14
Г-н Жюль ДЕШЕН (Канада) . 15
93-47108.R 030993 040993 /...
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
Г-н Адольф Годвин КАРИБИ-УАЙТ (Нигерия) . 32
Г-н Валентин Г. КИСИЛЕВ (Российская Федерация) . 38
Г-н Жермен ЛЕ ФУАЙЕ ДЕ КОСТИЛЬ (Франция) . 39
Г-н ЛИ Хаопей (Китай) . 40
Г-жа Габриэль Кирк МАКДОНАЛЬД (Соединенные Штаты Америки) . 44
Г-н Амаду Н'ДИАЙЕ (Мали) . 47
Г-н Даниэль Дэвид Нтанда НСЕРЕКО (Уганда) . 51
Г-жа Элизабет ОДИО БЕНИТО (Коста-Рика) . 59
Г-н Хюсейн ПАЗАРДЖИ (Турция) . 64
Г-н Морагодаге Кристофер Вальтер ПИНТО (Шри-Ланка) . 69
Г-н Рустам С. СИДХВА (Пакистан) . 70
Сэр Ниниан СТЕФЕН (Австралия) . 72
Г-н Лал Чанд ВОХРАХ (Малайзия) . 73
I. ВВЕДЕНИЕ
Генеральный секретарь имеет честь представить Генеральной Ассамблее биографические данные кандидатов, выдвинутых государствами - членами Организации Объединенных Наций и не являющимися ее членами государствами, имеющими миссии постоянного наблюдателя в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, для выборов судей международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Фамилии кандидатов, выдвинутых для этих выборов, и процедура голосования в Генеральной Ассамблее изложены в меморандуме Генерального секретаря, изданном в качестве документа А/47/1005.
II. БИОГРАФИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ
Жорж Мишель АБИ-СААБ
(Египет)
Родился 9 июня 1933 года в Гелиополисе, Каир, Египет.
Закончил юридический факультет Каирского университета (1954 год).
Учеба в аспирантуре Каирского университета по специальности право, экономика и политика, (диплом о высшем образовании в области частного права и публичного права), Париж, Мичиган (мастер искусств в области экономики), Гарвард (магистр права, доктор юридических наук), Кембридж и Женева (доктор политических наук).
Диплом Гаагской академии международного права.
Профессор международного права в Институте международных исследований, Женева, с 1969 года (являлся его преподавателем с 1963 года).
Член Института международного права.
Член египетской делегации на Конференции правительственных экспертов (1972 год) и дипломатической Конференции по вопросу о подтверждении и развитии международного гуманитарного права, применимого в период вооруженных конфликтов (1974-1977 годы).
Поверенный и адвокат правительства Туниса по делу о континентальном шельфе (Тунис/Ливийская Арабская Джамахирия) в Международном Суде; и правительства Египта в арбитраже по пограничному спору (Таба) (Египет/Израиль).
Судья ad hoc по делу, касающемуся пограничного спора (Буркина-Фасо/Республика Мали) в камере Международного Суда.
Судья ad hoc по делу, касающемуся территориального спора (Ливийская Арабская Джамахирия/Чад)
Автор многочисленных книг и статей, в том числе Les exceptions prèliminaires dans la procèdure de la Cour internationale, Etude des notions fondamentales de procèdure et des moyens de leur mise en æuvre (Paris, Pedone, 1967); International Crises and the Role of Law: The United Nations Operation in the Congo 1960-1964 (Oxford University Press, 1978); The Concept of International Organization (редактор) (Paris, UNESCO, 1981; French edition, 1980); и двух курсов в Гаагской академии международного права: "Национально-освободительные войны в нормах Женевских конвенций и Протоколов" (Recueil des cours, vol. 165 (1979-IV), и общего курса в 1987 году.
Хулио А. БЕРБЕРИС
(Аргентина)
Родился в Буэнос-Айресе в 1936 году.
Закончил аспирантуру в колледже университета по международному праву (Женева).
Доктор юридических наук (Буэнос-Айрес).
Профессор факультета права в Католическом университете Буэнос-Айреса.
Представитель Аргентины в Смешанной аргентино-парагвайской комиссии по реке Парана.
Судья Международного суда по правам человека (Сан-Хосе).
Член международного арбитражного суда в Сальто Гранде (Аргентина-Уругвай).
Член арбитражного суда по интерпретации решения короля Эдуардо VII относительно аргентино-чилийской границы (Рио-де-Жанейро).
Член Постоянной палаты третейского суда (Гаага).
Член-корреспондент Института международного права.
Член Испано-лусо-американского института международного права (Мадрид).
Преподаватель-ассистент (1958 год), старший преподаватель курса (1959 год), руководитель научных исследований (1962-1964 годы) и профессор (1984 год) в Буэнос-айресском университете.
Преподаватель-ассистент (1960-1961 год) и профессор-лектор (1975 год) в Институте международного публичного и частного права Макса Планка (Хайдельберг).
Профессор факультета права в Католическом университете в Мар-адель-Плата (1965-1973 годы) и Католическом университете в Буэнос-Айресе (с 1968 года).
Читал лекции в Академии международного права в Гааге (1983 и 1992 годы), в институте специализированных международных исследований в Парижском университете (1986, 1991 годы) и в Межамериканском юридическом комитете Организации американских государств (Рио-де-Жанейро, 1986 год).
Ректор Центра научных исследований Академии международного права в Гааге (1990 год).
Советник министерства иностранных дел и культа (1966-1967 годы).
Юрисконсульт комиссии по границам между провинциями (1968-1969 годы).
Директор отдела по вопросам политики в отношении международных водотоков (1970 год).
Постоянный представитель Аргентины в Межправительственном координационном комитете стран бассейна Дель-Плата (1970-1973 годы).
Юрисконсульт министерства иностранных дел и культа (1976-1978 годы).
Посол в Нидерландах (1978-1984 годы).
Советник-консультант специальной миссии Аргентины при Святейшем Престоле по вопросу о южной границе между Аргентиной и Чили (1983 год).
Представитель Аргентины на многочисленных переговорах и международных конференциях по вопросу об использовании международных рек, защите окружающей среды и освоении природных ресурсов.
Председатель Арбитражного суда в споре между Гвинеей-Бисау и Сенегалом (Женева, 1986-1989 годы).
Консультант Института латиноамериканской интеграции (ИНТАЛ) (1973 год), консультант Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (1973 год).
Юрисконсульт Смешанной аргентино-парагвайской комиссии по реке Парана (1973-1974 годы.
Заместитель директора юридического отдела межнационального предприятия "Ясирота" (1974-1976 годы).
Юрисконсульт Сельскохозяйственной и продовольственной организации Объединенных Наций для Организации по эксплуатации реки Гамбия (Дакар) (1984-1985 годы).
Консультант Организации Объединенных Наций по вопросам, связанным с использованием международных водных ресурсов (1986, 1988 годы).
Член Международного совета по праву окружающей среды (Бонн) и член Международной ассоциации водного права (Рим).
Большой Крест почетного ордена (Парагвай), Большой Крест Оранско-Нассауского ордена (Королевство Нидерландов).
(Швейцария)
Родился 1 июля 1926 года в Корпато (кантон Фрибург).
Женат, имеет четырех детей.
Образование: аттестат зрелости, колледж Сен-Мишель, Фрибург, с гуманитарным уклоном (1938-1946 годы).
Диплом юридического факультета университета Фрибурга (1950 год).
Принят в коллегию адвокатов Фрибурга (1952 год).
Профессиональная деятельность: секретарь окружного суда, Мора (1952-1954 годы).
Начальник службы здравоохранения и административной полиции кантона Фрибург (1955-1960 годы).
Следственный судья (по уголовным делам), председатель районного суда и председатель суда присяжных (по преступлениям, за которые может быть назначена смертная казнь), Фрибург (1960-1977 годы).
Председатель кантональной примирительной арбитражной комиссии по промышленным делам (1965-1977 годы); судья Высшего военного кассационного трибунала (1974-1977 годы).
Начальник Службы военной юстиции вооруженных сил в звании бригадного генерала.
Преподаватель уголовного права, дисциплинарного права и международного гуманитарного права отделения военных наук Цюрихской федеральной политехнической школы (1978-1991 годы).
Другая деятельность: заместитель председателя Международного общества военного права и права войны, председатель подкомиссии (1985-1991 годы); председатель этого общества (с 1991 года); член международного института гуманитарного права, Сан-Ремо (с 1987 года).
Председатель и/или член совета управляющих ряда фондов благотворительного или эклезиастического характера.
Военная служба: офицерское звание, 1948 год; командир роты, батальона и полка дивизии горно-стрелковых войск; член генерального штаба, начальник штаба дивизии горно-стрелковых войск; бригадный генерал (1977 год).
Г-н Сикхе КАМАРА
(Гвинея)
Родился в Боке.
Учился в школе в Конакри, Дакаре, а также в школе Уильям-Понти в Себикотане (Сенегал).
1947 год Учеба в среднем учебном заведении, первая и вторая части .
Университетское образование
1949 год Диплом Института политических наук Парижа.
1950 год Диплом юридического факультета Парижского университета.
Литературный факультет (Сорбонна), Париж, диплом по новой и новейшей истории
1951 год Диплом адвоката, Париж.
Диплом о высшем образовании в области частного права.
Диплом по криминологии юридического факультета, Париж.
1952 год Диплом о высшем образовании в области публичного права.
Доктор права.
Профессиональная, дипломатическая деятельность и работа в правительстве
1951-1953 годы Адвокат-стажер, затем сотрудник Парижского суда.
Секретарь Совета ассоциации парижских адвокатов
1953-1958 годы Адвокат-защитник в Абиджане.
1958-1959 годы Председатель суда первой инстанции в Конакри, после референдума 28 сентября 1958 года отъезд из Франции и 2 октября 1958 года провозглашение независимости Гвинеи.
Назначен первым гвинейским магистратом.
1959-1961 годы Генеральный прокурор, начальник судебной службы Гвинеи.
1964-1966 гг Чрезвычайный и Полномочный Посол Гвинеи в Союзе Советских Социалистических Республик, Москва, и по совместительству еще в шести социалистических странах Европы, за исключением Югославии, и в Финляндии, включая также три азиатских страны: Афганистан, Монголию и Пакистан.
1968-1969 годы Чрезвычайный и Полномочный Посол Гвинеи в Сенегале, Дакар, и по совместительству в Гамбии, Гвинее-Бисау, Испании и Мавритании.
1969-1970 годы Генеральный прокурор, глава судебной службы Гвинеи.
1970-1971 годы Государственный секретарь юстиции.
1972-1973 годы Государственный секретарь по вопросам научных исследований и образования.
1973-1979 годы Министр высшего образования, научных исследований и образования.
1979-1984 годы Министр юстиции.
1987-1988 годы Генеральный директор кабинета консультантов, Конакри.
1988-1993 годы Избран и переизбран президентом Гвинейской ассоциации консультантов.
1990 год Избран президентом Ассоциации кабинетов иностранных и гвинейских консультантов в Гвинее.
1991 год Вновь зарегистрирован как адвокат суда Гвинеи.
1991 год Избран президентом Ассоциации бывших выпускников школы Уильям-Понти Гореи и Себикотана (Сенегал).
1992 год Избран вице-президентом Гвинейской ассоциации бывших дипломатов.
1993 год Избран членом совета Ассоциации и назначен генеральным секретарем Ассоциации адвокатов Гвинеи с 5 февраля 1993 года.
Научная, преподавательская, судебная и культурная деятельность
1964 год Диплом по сербо-хорватскому языку, получен в университете Белграда во время работы в дипломатическом представительстве.
1964-1965 годы Избран членом арбитражной комиссии Организации африканского единства на третьей встрече на высшем уровне в Аккре и планировался в качестве кандидата на должность генерального секретаря, если бы этот межафриканский орган стал бы работоспособным.
Однако обстоятельства того времени не способствовали деятельности Комиссии.
Работал также над составлением уголовного кодекса, принятого декретом № 313/PRG от 30 октября 1965 года Гвинеи.
1965-1966 годы Находясь за границей, тем не менее активно участвовал в разработке уголовно-процессуального кодекса, принятого законом 64 (1966) от 21 сентября 1966 года Гвинеи.
1979-1984 годы Вновь став министром юстиции, выступил с инициативой и активно руководил, используя подлинно научный подход, разработкой гражданского кодекса, принятого законом № 004/APN/83 от 16 февраля 1983 года, и гражданского и торгового процессуального кодекса, принятого законом № 005/APN/83 от 16 февраля 1983 года.
1969-1979 годы Профессор права Университета Гамаля Абделя Насера в Конакри, в области международного публичного частного права, совмещая свои функции и обязанности.
1979-1980 годы Член научного комитета, руководившего разработкой 10 томов Юридической энциклопедии Африки для 17 франкоговорящих стран Африки.
Совместное руководство осуществлялось в тесном сотрудничестве с камерунским профессором права г-ном Жозефом Овоной, бывшим тогда директором Института международных отношений Камеруна.
Составил ценную подборку материалов, с правовыми аспектами которых были ознакомлены участники состоявшегося в Абиджане общего собрания руководителей, авторов и постановщиков.
1967 год Poèmes de Combat et Vérité
1978 год De l'Empire au Référendum gaulliste de 1958.
1980 год L'Université guinéenne (Conakry, février).
1980 год Somme de la Poésie guinéenne de сombat (Poésie, Editions Eddar El Beida, Casablanca).
Independance guinéenne et Mutations
(историческое произведение, подготовка которого завершается, и его предполагается издать самое позднее в первом квартале 1994 года).
Участие в международных конференциях
1958-1989 годы Член многочисленных делегаций Гвинеи на совещаниях Организации Объединенных Наций после достижения Гвинеей независимости.
1960-1984 годы Руководитель делегации Республики на различных международных конференциях в странах Африки, Азии и Латинской Америки, таких, как конференции МОТ, ЮНЕСКО, неприсоединившихся стран, развивающихся стран, Организации Исламская конференция.
Участвовал в большинстве сессий Организации африканского единства с момента ее создания 25 мая 1963 года, до 1983 года.
Участвовал в многочисленных встречах и рабочих совещаниях правительственных делегаций.
Неоднократно выполнял важные и интересные задания на конференциях, индивидуально или в качестве, либо в качестве главы национальных делегаций, в порядке выполнения правительственных, технических или политических функций или же личных указаний главы государства.
Г-н Антонио КАССЕЗЕ
(Италия)
Родился в 1937 году.
1972-1974 годы Профессор международного права, юридический факультет, Университет Пизы.
С 1975 года Профессор международного права, факультет политических наук Альфиери, Университет Флоренции.
1979-1980 годы Временный преподаватель, Колледж Всех душ, Оксфорд.
С 1987 года Профессор международного права, Институт Европейского университета.
Временный преподаватель: Женева (Институт по подготовке аспирантов в области международных дел); Университет, Париж X, II, I и Колледж Франции; университеты Кембридж (Соединенное Королевство) и Оксфорд; Гаагская академия международного права.
Член итальянской правительственной делегации на:
Международной конференции по правам человека, Тегеран, 1968 год;
сессиях Комиссии по правам человека, 1972-1975 годы;
Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций (Правовой комитет), 1974, 1975, 1978 годы;
Конференции правительственных экспертов по вопросу о подтверждении и развитии международного гуманитарного права, применимого в период вооруженных конфликтов, 1971, 1972 годы;
Женевской дипломатической конференции по подтверждению и развитию международного гуманитарного права, применимого в период вооруженных конфликтов, 1974-1977 годы;
Всемирной конференции по борьбе с расизмом и расовой дискриминацией, Женева, 1978 год.
Член Междепартаментского комитета по правам человека, назначенный министерством иностранных дел Италии, 1979-1983 годы.
С февраля 1984 года Член Комиссии по правам человека, назначенный премьер-министром Италии.
С марта 1984 года Делегат итальянского правительства в Руководящем комитете по правам человека Совета Европы.
1987-1988 годы Председатель Руководящего комитета по правам человека Совета Европы.
Основные публикации:
Diritto internationale bellico moderno (Modern International Law of Warfare)
Human Rights and the European Community (ed., with A. Clapham and J. Weiler)
(Baden-Baden, Nomos Verlag, 1991, 3 vols.).
(ed.) B. V. A. Röling, The Tokyo Trial and Beyond (Cambridge, Polity Press, 1993).
Альфонсо ДЕ ЛОС ХЭРОС
(Перу)
Адвокат.
Получил образование в Папском католическом университете Перу, факультет литературы и факультет права и гражданских наук, имеет степень бакалавра права и политических наук и звание адвоката.
Член Высшей коллегии адвокатов Лимы с 20 октября 1984 года, исполнял функции члена правления данной коллегии в течение периода с 1979 по 1980 год.
Занимается исследованиями в этой области в качестве участника исследований в программе Луиса Эчекопара Гарсии.
Соавтор справочника по трудовым вопросам и справочника по трудовому законодательству, кроме того сотрудничает в публикации различных юридических изданий.
Профессор Университета города Лима на факультете права и политических наук.
Член Иберо-американского института трудового права и социального страхования, а также Перуанского общества трудового права и социального страхования.
Председатель Совета министров правительства Перу в период с ноября 1991 года по апрель 1992 года и министр труда и социального обеспечения в период с февраля 1991 года по апрель 1992 года.
(Канада)
Родился 7 июня 1923 года в Монреале, Квебек.
Женат, имеет пятерых детей.
Председатель Следственной комиссии по военным преступникам в Канаде (1985-1987 годы).
Председатель Следственной комиссии международной организации труда по Румынии (1989-1991 годы).
Член Чрезвычайного апелляционного трибунала, учрежденного в соответствии с Соглашением о свободной торговле между Канадой и Соединенными Штатами Америки (1989-1994 годы).
Президент Канадского королевского общества (1990-1992 годы).
Член делегации Канады на сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи (1992 год).
Избранный член Подкомиссии Организации Объединенных Наций по предупреждению дискриминации и защите меньшинств (Женева, 1984-1987 годы).
Консультант при делегации Канады на сороковой сессии Комиссии по правам человека (Женева, 1984 год).
Консультант Центра Секретариата Организации Объединенных Наций по социальному развитию и гуманитарным вопросам (Вена, 1983-1984 годы).
Член Консультативного совета Центра по вопросам независимости судей и адвокатов (Женева, с 1990 года по настоящее время).
Председатель Правления Канадского фонда в области прав человека (1989 год).
Член Совета директоров Международного экономико-правового общества (Канада, 1988-1990 годы).
Председатель Cекции Южной и Северной Америки Всемирной ассоциации судей (1987- 1990 годы); Заместитель Председателя (1985-1987 годы).
Член Совета директоров Международного института сопоставительного права языка (1987-1990 годы).
Член Исполнительного комитета канадского отделения Ассоциации международного права (1984-1986 годы).
Член Совета директоров Квебекского общества международного права (1984-1986 годы).
Председатель первой Всемирной конференции по вопросу о независимости правосудия (Монреаль, 1983 год).
Председатель Комитета по расширению юрисдикции Международного Суда Всемирной ассоциации судей (1977-1982 годы).
Президент Академии филологических и гуманитарных наук (1982 год).
Председатель приемной комиссии коллегии адвокатов Квебека (1988-1990 годы).
Член Совета Центра всеобщего мира посредством права (с 1980 года по настоящее время).
Внештатный лектор
За пределами Канады: Пекин, Бостон, Кембридж (Соединенное Королевство), Каракас, Котону (Бенин), Иерусалим, Лахор, Мадрид, Манила, Дели, Нью-Йорк, Никозия, Сантьяго, Вена.
В Канаде: Галифакс, Монктон, Квебек, Труа-Ривьер, Николе, Шербрук, Лонгёй, Монреаль, Валлифилд, Валь-Давид, Амос, Монтебелло, Халл, Оттава, Кингстон, Торонто, Эдмонтон, Калгари, Ванкувер, Виктория.
Кавалер ордена Канады (1989 год); Кавалер ордена (1993 год).
Медаль коллегии адвокатов Монреаля (1993 год).
Первая премия ежегодного конкурса Квебекского межпрофессионального совета (1990 год).
Почетный д-р прав, университет Мак-Гилла, Монреаль (1989 год).
Обладатель медали коллегии адвокатов провинции Квебек (1989 год).
Управляющий фонда коллегии адвокатов Квебека (1989 год).
Лауреат ежегодной премии Канадской коллегии адвокатов (1988 год).
Вице-президент (Квебек) и казначей Мальтийского ордена (1988-1989 годы); Кавалер Мальтийского ордена (1978 год).
Почетное звание защитника дела армянского народа (1986 год).
Первая золотая медаль Канадского института по вопросам отправления правосудия (1985 год).
Почетный д-р прав, университет Конкордия, Монреаль (1981 год).
Почетный член общества "Фи-Дельта-Фи", факультет подготовки барристеров им. сэра Уилфреда Лориера, университет Мак-Гилла (1980 год).
Медаль в честь серебряного юбилея Ее Превосходительства королевы (1977 год).
Пожизненный член Монреальской благотворительной ассоциации адвокатов.
Член: Ассоциации содействия Организации Объединенных Наций в Канаде
Международной комиссии юристов (канадское отделение)
Канадского совета международного права
Квебекской ассоциации по вопросам сопоставительного анализа права
Общества по вопросам международного экономического права
Канадской коллегии адвокатов
Квебекского центра Международного Пен-клуба
Образование
Юридическое образование - Монреальский Староста курса выпуска 1946 года
университет Магистр прав
Награжден медалями генерал- губернатора и лейтенант- губернатора (1946 год)
Среднее образование Колледж Андре-Грассе
Философская семинария, бакалавр гуманитарных наук (1943 год)
Начальное образование Школа Сен-Жан-Баптист, Монреаль
Избранные публикации: книги
L'école publique confessionnelle au Québec (Montréal, Editions Fides, 1980), 77 pages.
The Sword and the Scales (Toronto, Butterworths and Co. (Canada) Ltd., 1979), 216 pages.
Foundation, Montréal, 1984.
"London-Edinburgh and Ottawa-Québec: A study in parallels", 1979, in The
Cambridge Lectures (Butterworths and Co. (Canada) Ltd., 1981).
On war crimes, Aujourd'hui dimanche, with Anne-Marie Dussault, Radio-Canada,
7 March 1993.
Интервью для Организации Объединенных Наций, Квебек, 7 марта 1985 года.
The independence of justice, United Nations, Subcommission on Prevention of
Discrimination and Protection of Minorities, Geneva, 15 August 1986.
Дополнительные сведения
Член коллегии адвокатов Квебека (1946-1972 годы; с 1988 года по настоящее время)
Королевский адвокат (1961 год)
Адвокат в ряде публичных расследований
Судья апелляционного суда Квебека (1972-1973 годы)
Председатель Верховного суда Квебека (1973-1983 годы)
Вице-президент Канадского королевского общества (1982 год); член Общества (с 1977 года по настоящее время)
Первый заместитель ректора Канадского института по вопросам отправления правосудия (1980-1982 годы)
Член Совета управляющих и Исполнительного комитета Канадского института теории права (1978-1982 годы)
Член Исполнительного комитета Канадского судебного совета (1977-1983 годы)
Почетный член Совета управляющих Монреальского университета (1977 год)
Член Исполнительного комитета (1970-1973 годы)
Член Совета управляющих (1967-1973 годы)
Председатель Квебекского консультативного совета по вопросам правосудия (1972 год)
Староста церковного прихода Сен-Жермен, Утремон (1970-1973 годы)
Председатель Совета монреальского порта (1969-1970 годы)
Попечитель Фонда научных исследований в области права в Канаде (1967-1978 годы)
Председатель квебекского отделения Канадской коллегии адвокатов (1966-1967 годы)
Ректор квебекского филиала исследовательского института по вопросам защиты (1965-1967 годы)
Первый председатель Квебекского межпрофессионального совета (1965-1967 годы)
Член Генерального совета коллегии адвокатов провинции Квебек (1963-1964 годы)
Член Совета коллегии адвокатов Монреаля (1962-1964 годы)
Лектор по вопросам частного международного права на юридическом факультете Монреальского университета (1962-1969 годы)
Научные труды и речи
"Official, yet unequal", Queen's University, Kingston, Ontario, 16 March 1993,
Radio-Canada, Montréal, 27 August 1978.
On the definition of "minority", United Nations, Subcommission on Prevention of
Discrimination and Protection of Minorities, Geneva, 27 August 1984.
Opening of the Courts, Hull, 9 September 1982.
Ежи ЯСИНСКИЙ
(Польша)
Профессор юридического института Польской академии наук.
Дата рождения: 2 февраля 1930 года
Август-сентябрь 1944 года Участник Варшавского восстания
Октябрь 1944 года-май 1945 года Военнопленный в Германии
1946 год Возвращение в Польшу
1947-1948 годы Средняя школа им. Словацкого, Варшава
1949-1954 годы Юридический факультет Варшавского университета
1955 год Аспирантура при Польской академии наук
1957 год Младший преподаватель, Польская академия наук
1963 год Д-р прав (диссертации присуждена первая премия на конкурсе ежемесячника "Panstwo i Prawo")
1964 год Учеба в Лондоне на стипендию Британского совета
60-70-е годы Лектор по вопросам криминологии (Варшавский университет, Ягеллонский университет в Кракове и Гданьский университет)
1976 год Защита диссертации на соискание степени доктора по криминологии
Получение степени доктора (книге, основанной на материалах его диссертации "Expectation of criminality as a mass phenomenon", была присуждена премия им. Петражицкого, присужденная отделом социальных наук Польской академии наук)
1977 год Адъюнкт-профессор
1979 год Внештатный преподаватель в университете Киото
1981 год Внештатный научный сотрудник факультета криминологии Кембриджского университета
1982 год Внештатный научный сотрудник Института Макс-Планка по изучению иностранного и международного уголовного права (Фрибур)
1984 год Внештатный научный сотрудник университета Упсалы
1987 год Профессор права
1989 год Член Государственного трибунала (избран сеймом)
1989/1990 год Внештатный научный сотрудник Калифорнийского университета, Беркли
1991 год Заместитель Председателя Государственного трибунала (избран сеймом)
Член Национального судебного совета (назначен президентом Польши)
Основные профессиональные интересы: вопросы массовой преступности; прогнозы в отношении будущих масштабов преступности.
Автор ряда книг и многочисленных диссертаций и статей, написанных для профессиональных журналов.
Член Комиссии по реформе Уголовного кодекса Польши.
Иностранные языки: английский, немецкий (владеет свободно);
русский, французский (владеет достаточно хорошо).
Женат, имеет двух детей.
Избранная библиография
62. "Alcohol use in Poland: estimates derived from a quota sample and a random sample of the population", Archiwum Kryminologii, vol.
XVIII (1992).
64. "The new draft of the Code of the execution of penalties", Przegląd Więziennictwa Polskiego (1992).
(Германия)
Заведующий кафедрой уголовного права, уголовного процесса, криминологии и сравнительного уголовного права в Саарском университете.
Родился в Германии в 1942 году.
1972-1976 годы Ассистент кафедры уголовного права, уголовного процесса и криминологии в Саарском университете
1976-1977 годы Профессор уголовного права в Гамбургском университете
1977-1978 годы Профессор уголовного права и уголовного процесса в Саарском университете
1980-1987 годы Судья в земельном суде Саарбрюкена (по совместительству)
1986 год Приглашенный профессор в Эдинбургском университете
С 1987 года Судья в Высоком земельном суде Саарбрюкена
С 1989 года Заместитель члена Конституционного суда земли Саар
С 1990 года Член Криминологического научного совета Совета Европы
1990/1991 год Приглашенный стипендиат в Олл-Соулз-Колледже, Оксфорд
Самостоятельные публикации
Der Einfluß des englischen Rechts im südafrikanischen Strafrecht (Bonn, 1973).
"Compensation order: Ein Modell der Schadenswiedergutmachung", in: Zeitschrift
für die gesamte Strafrechtswissenschaft, vol. 99 (1987).
in: Revue de science criminelle et de droit pénal comparé (1991).
"Towards a European criminal jurisprudence: the justification of criminal law
Arbeitskreis deutscher, schweizerischer und österreichischer Strafrechtslehrer,
Alternativ-Entwurf Wiedergutmachung (Munich, 1992).
Адольф Годвин КАРИБИ-УАЙТ
(Нигерия)
Дата рождения: 29 января 1932 года.
Место рождения: Абонема, Дегема, Нигерия.
Женат, имеет шестерых детей.
1957-1960 годы Халлсский университет, Йоркшир, Англия, бакалавр права (с отличием)
1960-1962 годы Юниверсити-Колледж, Лондонский университет, магистр права
1965-1971 годы Юридический факультет, Лагосский университет, д-р философии по специальности "История и источники уголовного права Нигерии",
Профессиональная деятельность
1962-1965 годы Научный сотрудник по вопросам права: систематизация африканского права, проект, Школа изучения стран Востока и Африки, Лондонский университет
1963-1964 годы Научно-исследовательская работа в Сьерра-Леоне и Гамбии: документальное закрепление и систематизация обычного права в таких областях, как землепользование, брак и наследование, политические институты коренных обществ обеих стран
Преподаватель права, юридический факультет, Лагосский университет: уголовное право, право, регулирующее деятельность акционерных компаний, коллизионное право, международное право, законы о печати
Январь 1971 года Министерство юстиции, штат Риверс, Порт-Харкот: начальник отдела регистрации и пересмотра правовых норм и исследований в области права
Август-декабрь Юридический факультет Колумбийского университета, Нью-Йорк:
1972 года курс по составлению проектов нормативных документов и научно-исследовательской работе
1973 год Официальный составитель законопроектов: разработка законопроектов и руководство работой молодых сотрудников отдела
Декабрь 1975 года Исполняющий обязанности генерального прокурора: общее руководство деятельностью министерства и контроль за работой всех департаментов
Март 1976 года Адъюнкт-профессор права, юридический факультет, Лагосский университет
Июнь 1976 года Судья, Федеральный налоговый суд
Октябрь 1980 года Назначенный судья, Федеральный апелляционный суд
Июль 1984 года Назначенный судья, Верховный суд
1975 год Председатель, Комиссия по административному расследованию деятельности министерства общественных работ, штат Риверс
1977 год Председатель, Трибунал по рассмотрению дел о фальшивомонетчестве
1979 год Председатель, Избирательный трибунал II, штат Квара
1980 год Председатель, Комиссия по расследованию деятельности Нигерийского сельскохозяйственного и кооперативного банка
1987 год Председатель, Трибунал по гражданским беспорядкам
1988 год Председатель, Комитет по унификации и пересмотру уголовного кодекса, пенитенциарного кодекса, закона об уголовном процессе и уголовно-процессуального кодекса
Член, Консультативный комитет по юридическому образованию
1987 год Председатель, Нигерийский институт высших исследований в области права
1971 год Председатель, Комитет по составлению сборников законов, штат Риверс
1977-1980 годы Председатель, Комитет по составлению сборников законов, Федеральный высокий суд
Публикации
Уголовное право
18. "Some reflections on company law reform".
Lecture delivered at the Rivers State University of Science and Technology, Port Harcourt, on 28 April 1988.
2. Groundwork of Nigerian Criminal Law (1986).
3. The Relevance of the Judiciary in the Polity: An Historical Perspective (1987).
4. Criminal Policy: Traditional and Modern Trends (1988).
5. Sources of Nigerian Criminal Law (1991).
Член Коллегии судей.
Член Нигерийского общества криминологии.
Член Общества по пересмотру уголовного законодательства в странах общего права.
Член Нигерийского общества международного права.
Член, Нигерийский институт международных дел.
Член, Ассоциация международного права.
Член Национального исполнительного комитета Нигерийского общества Красного Креста.
Валентин Г. КИСИЛЕВ
(Российская Федерация)
Диплом об окончании юридического факультета Томского государственного университета (1960 год).
Диплом об окончании курсов повышения квалификации судей при Правовой академии, Москва (1989 год).
Работа в правовых и судебных органах
Калининграда, помощник прокурора (1960-1963 годы).
Председатель городского суда г.
Член президиума суда Калининградской области (1987 год - по настоящее время).
Первый квалификационный класс судьи (1993 год).
Член квалификационной комиссии Калининградского областного суда.
Член Российской Ассоциации международного права.
Публикации на русском языке
"Правовая помощь по уголовным делам", кандидатская диссертация, 1979 год, ЛГУ.
"Об особенностях нормообразования в международном праве", Правоведение, № 4 (1974 год).
"Об оказании правовой помощи по уголовным делам между государствами" (издание Калининградского госуниверситета, 1978 год).
Жермен ЛЕ ФУАЙЕ ДЕ КОСТИЛЬ
(Франция)
Родился 27 декабря 1932 года в Париже, доктор права.
Владеет английским языком.
Адвокат-стажер Апелляционного суда Парижа, секретарь Конференции по стажировке адвокатов в Коллегии адвокатов Парижа (1958 год), слушатель Национальной школы судебных работников (1961 год), затем помощник прокурора Республики при Суде высшей инстанции Манса (1963 год).
Следственный судья в Шартре (1964 год), заместитель прокурора в Версале (1967 год), судья Суда высшей инстанции в Париже (1972 год), генеральный секретарь президиума Суда высшей инстанции в Париже, где он работал вместе с
Отвечал за исследовательскую работу и проведение конференций по уголовному праву на юридическом факультете в Париже (с 1965 года), лектор в Национальной школе по подготовке и совершенствованию судебных работников (с 1972 года).
(Китай)
Дата рождения: 6 июля 1906 года
Место рождения: Шанхай, Китай
Основная должность в настоящее время: юрисконсульт министерства иностранных
дел Китайской Народной Республики
1935 год Китайский государственный институт по подготовке судебных работников высшего звена со специализацией по уголовному праву и уголовному процессу (окончил с отличием).
1936-1939 годы Лондонская школа экономики и политических наук, Лондонский университет (научно-исследовательская работа по международному праву под руководством профессора Лаутерпахта и по частному международному праву под руководством профессора Кана-Фройнда).
Языки
Английский, испанский, итальянский, китайский, латинский, немецкий, русский, французский и японский.
1941-1945 годы Профессор международного права и декан юридического факультета, Национальный Уханьский университет.
1945-1949 годы Профессор международного права и декан юридического факультета Национального университета в Чжэцзяне.
1949-1956 годы Эксперт, Национальная комиссия Китая по вопросам права.
1956-1963 годы Профессор международного права в Институте международных отношений.
С 1963 года Юрисконсульт министерства иностранных дел Китая и по совместительству профессор международного права в Пекинском университете.
1985 год Ассоциированный член Института международного права, избранный на сессии в Хельсинки; с 1991 года - член.
1990 год Лектор в Гаагской академии международного права.
Член Исполнительного совета Китайского общества международного права, а также Китайского общества юристов.
С 1993 года Арбитр Постоянного арбитражного суда.
1945-1949 годы Преподаватель уголовного права и уголовно-процессуального права в Национальном университете Чжэцзяна.
1949-1956 годы Отвечал за разработку первого уголовного и уголовно-процессуального законодательства Китайской Народной Республики в качестве эксперта Национальной комиссии по вопросам права.
1956 год Представитель Китая на ежегодной сессии Азиатского консультативно-правового комитета, Дамаск.
1975-1979 годы Один из основных разработчиков первого уголовного и уголовно-процессуального законодательства Китая.
1981 и 1985 годы Представитель Китая на ежегодной сессии Афро-азиатского консультативно-правового комитета.
1986 год Представитель Китая на Конференции Организации Объединенных Наций по праву договоров между государствами и международными организациями или между международными организациями, Вена, и член Редакционного комитета.
1992 год Эксперт от Китая в занимающейся разработкой конвенции о признании и приведении в исполнение иностранных судебных решений Рабочей группе Гаагской конференции по международному частному сектору.
Книги (на китайском языке)
Introduction to Private International Law (Wuhan University Press, 1944).
The Law of Nationality: A Comparative Study (Commercial Press, 1979).
"Switzerland's private international law statute of 1987".
"Multilateral treaties regulating international civil jurisdiction".
"Recent developments in the conflict of laws of succession" (на английском языке), in Recueil des Cours, the Hague Academy of International Law.
Свыше тридцати статей по различным вопросам международного частного права в Китайской юридической энциклопедии.
Verdross, Völkerrecht, 5th edition (с немецкого на китайский).
Wolff, Private International Law, 2nd edition (с английского на китайский).
Code civil français (с французского на китайский).
Material Truth in the Soviet Law of Evidence (с русского на китайский).
Strafgesetzbuch der Deutschen Demokratischen Republik (с немецкого на китайский).
(Соединенные Штаты Америки)
Родилась 12 апреля 1942 года в Сент-Поле, Миннесота, имеет двоих детей.
Хантер-Колледж, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, 1961-1963 годы (занесена в список декана; включена в число членов почетного общества)
Бостонский университет, Бостон, Массачусетс, 1959-1961 годы
Адвокат, "Уокер и Саттертуэйт", май 1991 года-по настоящее время
Партнер "Маттьюз и Бранском", профессиональная корпорация, август 1988 года-апрель 1991 года
Окружной судья Соединенных Штатов по южному округу Техаса, 31 мая 1979 года- 15 августа 1988 года
Партнер, "Макдоналд и Макдоналд", Хьюстон, Техас, 1969-1979 годы
Адвокат по вопросам персонала, "Лигал дефенс энд эдюкейшнл фанд, инк.", Национальная ассоциация по улучшению положения цветного населения, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, 1966-1969 года
Преподавательская работа
Начиная с осени 1993 года: приглашенный профессор права, Юридическая школа Тюргуда Маршалла, Южно-техасский университет, Хьюстон, Техас
Август 1991 года-по настоящее время: приглашенный профессор права, Юридическая школа Св. Марии, Сан-Антонио, Техас
Сентябрь 1977 года-январь 1978 года: лектор, Юридическая школа Техасского университета, Остин, Техас
1975-1977 годы: адъюнкт-профессор права, Южно-техасский университет, Юридическая школа Тюргуда Маршалла, Хьюстон, Техас
1970 год: ассистент кафедры права, Южно-техасский университет, Юридическая школа Тюргуда Маршалла, Хьюстон, Техас
Лицензии на профессиональную деятельность
Окружной суд Соединенных Штатов, южный округ Техаса
Окружной суд Соединенных Штатов, восточный округ Техаса
Окружной суд Соединенных Штатов, западный округ Техаса
Окружной суд Соединенных Штатов, северный округ Техаса
Окружной суд Соединенных Штатов, южный округ Нью-Йорка
Апелляционный суд Соединенных Штатов, четвертый округ
Апелляционный суд Соединенных Штатов, пятый округ
Апелляционный суд Соединенных Штатов, восьмой округ
Участие в профессиональных ассоциациях
Американская ассоциация адвокатов, в прошлом сопредседатель, Комитет по трудовому законодательству и трудовым отношениям, секция трудовых споров
Национальная ассоциация адвокатов, пожизненный член
Техасская ассоциация адвокатов, вице-председатель, Альтернативный комитет по разрешению споров
Окружной суд Соединенных Штатов, западный округ Техаса, Остинский район, член Комитета по управлению деятельностью суда; член Комитета по приему новых членов
Комиссия по назначению окружных судей Соединенных Штатов, группа западного пятого округа, 1977 год, бывший член
Комитет по планированию работы судов в Техасе (1977 год), бывший член "Судебный арбитраж и посреднические услуги" (САПС), член
Правления и организации
Член, Совет женщин в системе высшего образования, Координационный совет Техаса по вопросам высшего образования
Член, Совет попечителей, Говардский университет
Член, Совет директоров, "Пипл фо зе Америкэн уэй"
Третий вице-президент, "Национальная коалиция 100 черных женщин, инк."
Член, Совет директоров, Комитет адвокатов по гражданским правам в соответствии с законом
Член, Совет директоров, "Ферст джибралтар"; председательство, "Паблик респонсибилити кэмити"
Член, Правление Техасского департамента защитных и регуляционных служб
Член, Консультативный совет "Соджёнерс траст"
Техасское общество знаменитых женщин, принята в 1993 году
Амаду Н'ДИАЙЕ
(Мали)
Дата и место рождения: 29 февраля 1948 года, Бамако
Семейное положение: женат, двое детей
Занимаемая должность: преподаватель высшего учебного заведения
1966 год Дипломы о получении базовых знаний, Багададжи
1969 год Степень бакалавра (философия, литература), лицей Аскии Мохамеда, Бамако
1974 год Лиценциат юридических наук - старый режим - факультет права и социальных наук, Тулуза, Франция
1975 год Дипломы о получении высшего образования по специальности "Публичное право", факультет права и социальных наук, Тулуза, Франция
1976 год Диплом о получении углубленного образования по специальности "Политическая и административная деятельность, политические науки" - факультет права и социальных наук, Тулуза, Франция
1979 год Государственная докторская степень по публичному праву, специализация - международное публичное право
1975-1976 годы Ассистент, Университет социальных наук, юридический факультет, Тулуза, курс административного права
1976-1979 годы Лангедокский институт административных наук - юридический факультет, Тулуза
1981 год Профессор права, Национальная школа управления (НШУ), Бамако
1982 год Начальник департамента по исследованиям в области публичного права
Профессор НШУ
Профессор Школы по подготовке и повышению квалификации судебных работников
1982-1988 годы Курсы магистратов:
Международное публичное право, НШУ
Публичные свободы и права человека
История международных отношений
Гражданское право
Общая культура
Генеральный директор НШУ
1985 год Директор-основатель отделения повышения квалификации в области администрации и управления
1988 год Профессор гражданского права в Высшей школе практических знаний
Сотрудник Управления по правовым и консульским вопросам министерства иностранных дел и международного сотрудничества
1990 год Технический советник по правовым и консульским вопросам при министре иностранных дел и международного сотрудничества
1993 год Технический советник, профессор НШУ и Школы генерального штаба в Куликоро
Прочие виды деятельности
Член Административного совета Африканского центра по высшему образованию в области управления (СЕСАГ), Западноафриканское экономическое сообщество, Дакар
Член Высшего совета СЕСАГ, Дакар
Председатель Комиссии по приему на работу преподавателей СЕСАГ, 1986-1987 годы
Председатель Подкомиссии по подготовке и повышению квалификации кадров, Национальная комиссия по административной реформе, 1985-1987 годы
Член Малийской комиссии по содействию ЮНЕСКО
Член Комитета по организации проведения в Мали африканского семинара по международному гуманитарному праву
Член-основатель Малийской ассоциации прав человека
Первый заместитель президента Малийской ассоциации прав человека, 1988-1991 годы
Член научно-исследовательской группы по проблемам демократии в Африке, Мали
Исследования и семинары
1975 год "Марксизм и религия" - дипломная работа по публичному праву, Тулуза, Франция
1976 год "Quelle nation pour le Mali?" - дипломная работа по политической и административной деятельности, политические науки, юридический факультет, Тулуза, Франция
1979 год "Внешние сношения государств Западной Африки, не имеющих выхода к морю" - дипломная работа, публичное право, юридический факультет, Тулуза
1983 год "Rationalité géographique de l'enclavement" Revue no1 et 2, ENA, "Etudes et Documents"
1986 год "Rôle des Budgets régionaux dans le financement de l'education", 3e projet Education
1982 год "Право и развитие"
1985 год "ООН: роль и перспективы"
1986 год "Международное сотрудничество и подготовка сотрудников" - Конгресс Международного института государственного управления: точка зрения стран-партнеров, Париж
1989 год "Африканская хартия прав человека и народов"
1990 год "Общие проблемы разоружения", сорок пятая сессия Генеральной Ассамблеи
1991 год "Проблемы разоружения: международные поставки оружия", сорок шестая сессия Генеральной Ассамблеи
Международные семинары и встречи
1983 год Управление людскими ресурсами, НШУ, Питтсбургский университет
1985 год Управление людскими ресурсами, директора НШУ, Ломе
Управление коммуникацией и информацией в рамках служб, СЕСМАП, Париж
1986 год Центр повышения квалификации в Бужумбурe (Бурунди)
Семинар по культурному аспекту развития, Африканский институт культуры, Дакар
1987 год Правовые службы в сельской местности, Ломе
1989 год Юридическая Комиссия Центрального банка государств Западной Африки, проблемы дипломатических иммунитетов и привилегий, Дакар
1990 год Сорок пятая сессия Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, Первый комитет
1991 год Сорок шестая сессия Генеральной Ассамблеи, Первый комитет
1992 год Семинары по пограничным проблемам и мирному урегулированию конфликтов в Африке, Региональный центр Организации Объединенных Наций по проблемам мира в Африке, Ломе
Семинар по мирному разрешению внутренних конфликтов в Африке - стратегии и методологии
Механизмы предупреждения конфликтов, Аруша, Объединенная Республика Танзания, Международная академия мира, Нью-Йорк
Очередная пятьдесят шестая сессия Совета министров государств - членов Организации африканского единства, 22-27 июля 1992 года, Дакар
Двадцать восьмая конференция глав государств и правительств ОАЕ, 28 июня-1 июля 1992 года, Дакар
1993 год Всемирная конференция по правам человека, 14-25 июня 1993 года, Вена
Даниэль Дэвид Нтанда НСЕРЕКО
(Уганда)
Личные сведения
Дата рождения: 27 ноября 1941 года
Семейное положение: женат, имеет детей
Среднее образование
1959-1962 годы Кингз-Колледж, Бадо, аттестат Кембриджской школы.
Присужден приз Томблинга по истории за IV класс
1963-1964 годы Кингз-Колледж, Бадо, аттестат об окончании Кембриджской средней школы.
Присужден приз Томблинга за успехи в гуманитарных и общественных науках за VI класс
1973-1975 годы Юридический факультет Нью-Йоркского университета, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, J.S.D.
1970-1971 годы Юридический факультет Нью-Йоркского университета, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, магистр прав
1968-1970 годы Юридический факультет Говардского университета, Вашингтон, О.К., степень магистра по сравнительному правоведению
1965-1968 годы Университет Восточной Африки, Дар-эс-Салам, Объединенная Республика Танзания, бакалавр прав (с отличием)
Квалификация
Адвокат, Верховный суд Уганды
Опыт работы
Сентябрь 1993 года Университет Британской Колумбии, Ванкувер, Канада, приглашенный профессор юридического факультета
1990 год - по настоящее время Университет Ботсваны, Габороне, Ботсвана, адъюнкт-профессор права
1985-1993 годы Университет Ботсваны, декан юридического факультета
1984-1990 годы Университет Ботсваны, старший преподаватель права
1983 год Центр Организации Объединенных Наций по социальному развитию и гуманитарным вопросам, Нью-Йорк, сотрудник по социальным вопросам
1983-1984 годы Сектор по предупреждению преступности и уголовному правосудию Центра Организации Объединенных Наций по социальному развитию и гуманитарным вопросам, консультант
1978-1981 годы Частная юридическая практика, Кампала
1975-1978 годы Университет Макерере, Кампала, старший преподаватель права
1971-1974 годы Университет Макерере, Кампала, преподаватель права
1971-1978 годы Центр разработки законодательства, Кампала, ассистент кафедры права
1968 год "Киванука и ко., эдвэкитс", Кампала, адвокат-практикант
Научно-профессиональная деятельность
Преподавательская деятельность
Я вел среди студентов университета Макерере в Уганде и университета Ботсваны следующие предметы: международное право, уголовно-процессуальное право, гражданско-процессуальное право, средства доказывания, конституционное право, права человека и гуманитарное право, административное право, правовая этика, право, регулирующее деятельность торгово-промышленных организаций, и семейное право.
Осенью 1993 года я буду читать курс лекций по международному праву в области прав человека и/или сравнительному уголовному праву в университете Британской Колумбии.
Мною также был прочитан курс лекций на тему "Основы гуманитарного права" на семинаре, организованном Международным комитетом Красного Креста для старших офицеров армии и полиции в Кампале в 1977 году.
Являясь членом экзаменационной комиссии, я выполнял "контрольные функции" в отношении университетов, производящих набор студентов, следя за соблюдением академических стандартов как лицо, правомочное утверждать экзаменационные билеты до проведения экзаменов, осуществлять повторную проверку письменных работ экзаменующихся, после того как они были проверены экзаменатором из числа преподавателей данного учебного заведения, и вносить предложения по совершенствованию академических программ, которые я курирую.
Я состою или состоял членом экзаменационных комиссий в следующих университетах:
1993 год по настоящее время Университет Свазиленда, Квалусени, Свазиленд.
1992 год по настоящее время Университет Малави, Зомба, Малави.
1992 год по настоящее время Национальный университет Лесото, Рома, Лесото.
1991 год по настоящее время Университет Замбии, Лусака.
1987-1990 годы Университет Найроби.
1975-1978 годы Состоял членом Комитета по научным степеням университета Макерере, Кампала.
1985-1993 годы Возглавлял кафедру права в университете Ботсваны.
Играл ведущую роль в разработке правовой программы и руководстве ею.
Принимал участие в работе многочисленных общеуниверситетских комитетов и отвечал в дисциплинарном комитете за работу со студентами.
1992 год Выполнял функции консультанта на одном из совещаний университета Комитета по Намибии, созванном с целью создания юридического факультета в этом университете.
Работая частным юристом (сначала, в 1972-1976 годах, на внештатной, а затем, в 1976-1981 годах, на штатной должности), я представлял интересы клиентов на уголовных, бракоразводных, страховых и торговых процессах в магистратских судах, Высоком суде и Апелляционном суде.
По некоторым из этих дел принимались решения, устанавливающие прецедент.
Я также занимался внесудебной деятельностью в таких областях, как деятельность компаний, составление документов по оформлению перехода права на недвижимость, регистрация товарных знаков, а также выполнял функции арбитра.
За время своей работы я руководил последипломной практикой/стажировкой юристов-выпускников из Угандского центра развития права.
Наблюдатель за судебными процессами
1990 год Работал в Свазиленде в качестве наблюдателя от организации "Международная амнистия"; в мои обязанности входило наблюдение за уголовными процессами (присутствовал на процессах примерно 10 человек, обвинявшихся в совершении преступлений политического характера) и составление всеобъемлющих конфиденциальных отчетов в контексте международных стандартов в области прав человека.
Работа в составе специальной миссии
1991 год Работал в составе миссии по правам человека организации "Международная амнистия" в Свазиленде.
1985 год Выполнял функции консультанта-эксперта на шестом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями в Каракасе (1980 год) и на седьмом Конгрессе в Милане, Италия (1985 год), а также на региональных и межрегиональных подготовительных совещаниях в Лусаке (1975 год), Аддис-Абебе (1978 год) и Гааге (1980 год).
1984 год Выполнял функции консультанта-эксперта отделения по предупреждению преступности и уголовному правосудию Центра по социальному развитию и гуманитарным вопросам Организации Объединенных Наций и принимал активное участие в разработке декларации основных принципов правосудия для жертв преступлений и злоупотребления властью Организации Объединенных Наций.
Научно-исследовательская деятельность и публикации
The C riminal Law of Uganda (in the International Encyclopedia of Laws, Professor Dr.
Criminal Procedure in Botswana: Cases and Materials (University of Botswana, Gaborone, 1993).
Eddembe Lyaffe (трактат, написанный на языке луганда, буквальный перевод названия которого означает "Наши права"; в нем обсуждаются различные аспекты прав человека, а в четырех приложениях к нему содержится перевод основных документов Организации Объединенных Наций по вопросам прав человека): этот трактат в ближайшее время будет опубликован при содействии Датского агентства по международному развитию (ДАНИДА).
English - Luganda Law Dictionary (University of Botswana, (1993).
"Антигона": пьеса греческого автора Софокла (перевод на язык луганда), Кампала, Марианум пресс (1989 год).
Criminal Procedure and Evidence in Botswana: Cases and Materials (мимеографическое издание) (университет Ботсваны, 1987 год).
"The International Protection of Refugees" (докторская диссертация, представленная на юридическом факультете Нью-Йоркского университета, 1975 год).
Police Powers and the Rights of the Individual in Uganda (мимеографическое издание, университет Макерере, Кампала, 1973 год).
Главы в книгах
"Victims of crime and their rights", in T. M. Mushanga (ed.), Criminology in Africa (United Nations International Crime and Justice Research Institute).
"The rights of children in Botswana" in The Rights of the Child (Nairobi, Initiative Ltd., 1989).
"Human rights: a legal perspective" in D. Rubadiri (ed.), Human Rights and You (Macmillan Botswana Ltd., 1989).
"Arbitrary deprivation of life: controls on permissible deprivations", in B. G. Ramcharan (ed.), The Right to Life in International Law, (The Netherlands, Martinus Nijhoff Publishers, 1985).
Обзоры научных работ
Review of D. Dyzenhaus, Hard Cases in Wicked Legal Systems: South African Law in the Perspective of Legal Philosophy (Oxford, Clarendon Press, 1991) in Canadian Journal of African Studies (1992).
"Group victims of crime and other illegal acts linked to the abuse of public power with special reference to Africa", a paper prepared for the Crime Prevention and Criminal Justice Branch of the United Nations Centre for Social Development and Humanitarian Affairs, New York, 1983.
"The Church in an emerging legal system: the case of Uganda", a paper presented at the International Christian Lawyers' Conference, Geneva, 1981.
"Torture: a crime against humanity", an article published in The Exposure (Kampala, 1990).
Редакторские советы
1990 год по настоящее время Форум уголовного права (Рутгерский университет, Нью-Джерси).
1986 год по настоящее время "Насилие, агрессия и терроризм" (Данбери, штат Коннектикут).
1985 год по настоящее время Journal of Church and State (Бейлорский университет, Техас).
1991 год по настоящее время Член совета Международной академии за свободу религии и убеждений (Вашингтон, О.К.).
1991 год по настоящее время Член Международного научно-консультативного комитета и Международного общества по изучению травматических стрессов.
1988 год по настоящее время Член и один из директоров Общества за реформу уголовного законодательства, Ванкувер, Канада.
1985 год по настоящее время Член Академии луганда (Akademe y'Oluganda).
1985 год по настоящее время Член Общества языка луганда (Luganda Language Society).
1975-1982 годы Член Ассоциации торговых знаков Соединенных Штатов.
1972 год по настоящее время Член Угандского общества юристов и бывший член его руководящего органа - Совета.
1972-1975 годы Кандидат в члены Американского общества международного права.
1975-1980 годы Член Исполнительного комитета Угандского общества Красного Креста.
1982 год Стипендиат научно-исследовательского института международного права и международных отношений, Гаагская академия международного права, Гаага.
1972 год Стипендиат учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций, участвовал в качестве наблюдателя в работе сессии Комиссии международного права в Женеве.
1972 год Стипендиат внешней программы Гаагской академии международного права, Яунде.
1970 год Стипендиат Международного центра по правовым вопросам, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк.
Элизабет ОДИО БЕНИТО
(Коста-Рика)
Аспирантура Свидетельство об окончании Буэнос-Айресского университета по специальности "Социально-экономическое развитие", Организация американских государств, 1968 год.
Звание государственного нотариуса Университет Коста-Рики, 1965 год.
Лиценциат права Университет Коста-Рики (закончила с отличием), 1964 год.
Аттестат о среднем образовании Colegio Superior de Señoritas (аттестат с отличием), 1956 год.
Опыт преподавательской деятельности в Университете Коста-Рики
Зав. кафедрой/правовые вопросы Кафедры: семейное право, трудовое право, введение в частное право, с 1987 года по настоящее время.
Адъюнкт-профессор Кафедры: семейное право, введение в частное право, 1974-1986 годы.
Ассистент кафедры Кафедра: введение в изучение права.
Руководитель Факультет социальных услуг, кафедра: экономическая/социальная организация Коста-Рики, 1969-1970 годы.
Руководитель Юридический факультет, кафедра: история права, гражданское право I, 1969-1970 годы.
Опыт преподавательской деятельности в Коста-Рике
Приглашенный профессор Институт прав человека, межамериканские
курсы по вопросам прав человека, 1982-1983 годы, 1985-1986 годы.
Опыт международной преподавательской деятельности
Приглашенный профессор Страсбургский университет, Франция.
Институт Рене Кассина, 1986 год.
Продление приглашения, 1988 год.
Директор Юридический факультет института правовых исследований, "Нормативные основы трудового законодательства", 1985-1987 годы
Директор Юридический факультет института социального права, "Законы о труде Кассационного суда (Верховный апелляционный суд)", 1974-1976 годы.
Директор Юридический факультет института социального права
Директор Юридический факультет, "Право и народонаселение", 1972-1973 годы.
Опыт международной преподавательской и научно-исследовательской деятельности
Директор Комиссия по правам человека Организации Объединенных Наций, Женева. "Дискриминация и нетерпимость на основе религии или убеждений в мире", 1984-1987 годы.
Директор Флетчерская школа права, Нью-Йорк, "Право и народонаселение", 1972-1973 годы.
Опыт административной деятельности в Университете Коста-Рика
Исполняющая обязанности ректора 9-15 ноября 1988 года.
Проректор по научной работе Май 1988 года-май 1991 года.
Директор Юридический факультет, учебная часть, 1982-1984 годы
Директор Юридический факультет, кафедра семейного права, 1977 год по настоящее время; кафедра введения в изучение права, 1987 год.
Директор Юридический факультет института социального права, 1974-1976 годы.
Член Представительное собрание Университета Коста-Рики, 1986 год по настоящее время.
Член Организационный комитет третьего Университетского конгресса, 1972-1973 годы.
Опыт профессиональной деятельности в административной и политической сферах
Министр юстиции Республики Май 1990 года по настоящее время.
Коста-Рики
Министр юстиции и генеральный 1978-1982 годы.
прокурор Республики Коста-Рики
Частная юридическая фирма 1970-1978 годы, 1982-1990 годы.
Специальные назначения Доверенное лицо для урегулирования вопросов, связанных с банкротством фирмы "Эскаланте энд Ассоушиитс", 1987 год по настоящее время.
Заместитель старшего судьи в Верховном суде по рассмотрению трудовых споров (социальное обеспечение-профсоюзы), выполнение арбитражных функций, 1988 год.
Международные комиссии Член Совета попечителей Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток и представитель Латинской Америки в этом Совете, 1983 год по настоящее время.
Специальный докладчик Подкомиссии Организации Объединенных Наций по предупреждению дискриминации и защите меньшинств, религиозные свободы и дискриминация, 1984-1987 годы.
Член Подкомиссии по предупреждению дискриминации и защите меньшинств, 1980-1983 годы.
Член Межправительственной рабочей группы, отвечающей за подготовку эффективной международной программы в области борьбы с правонарушениями и уголовного правосудия, 1991 год.
Награды и поощрения Премия им. монсеньора Леонидаса Проано, вручаемая защитникам мира, справедливости и прав человека Латиноамериканской ассоциацией прав человека.
Первая женщина, заведующая кафедрой на юридическом факультете Университета Коста-Рики, 1987 год.
Положительные рецензии на специальную публикацию: "Дискриминация и нетерпимость на основе религии и убеждений", Организация Объединенных Наций, Женева, 1987-1988 годы.
Присвоение звания международного эксперта по вопросам прав человека, религии и дискриминации, Организация Объединенных Наций, Женева, 1986 год.
Благодарственные отзывы в знак признания выдающихся успехов, достигнутых на посту министра юстиции, поступившие от: заключенных и должностных лиц национальной пенитенциарной системы; центров для несовершеннолетних правонарушителей; коллектива сотрудников управления генерального прокурора.
Благодарственный отзыв в знак признания выдающихся успехов, достигнутых в деятельности в области прав человека, ассоциации адвокатов Мексики, 1978 год.
"Los Convenios en la Quiebra" Revista de Ciencias Jurídicas de la Facultad de Derecho, No. 6 (November 1965).
El Derecho y la Población en Costa Rica (two vols.), School of Law, University of Costa Rica, 1973-1974.
"El sistema de las Naciones Unidas de protección de los derechos humanos", International Institute of Human Rights, seventeenth study session, Strasbourg, France (July-August 1986).
"Seguridad de Estado: detención. condiciones materiales", Revista Judicial, No. 28, March 1984.
"Eliminación de todas las formas de intolerancia y discriminación fundadas en la religión o las convicciones", United Nations, New York, 1989.
(Турция)
Родился 17 декабря 1944 года в Бабаэски, Турция
Женат, имеет троих детей.
Кандидат юридических наук на факультете права и экономических наук Парижского университета, 1958 год
Кандидат филологических наук (кафедра социологии) на филологическом факультете Парижского университета, 1969 год
Диплом о высшем образовании в области государственного права, 1969 год
Доктор наук в области государственного права (государственная докторская степень) в Парижском университете II, 1971 год
Научная деятельность
Ассистент кафедры международного государственного права факультета политических наук Анкарского университета в 1972 году и профессор той же кафедры в 1976 году
Заведующий кафедрой международного государственного права в 1977 году
Профессор международного государственного права в 1985 году
Профессор юридических наук университета Хасеттепе в 1987 году
Лектор семинара для преподавателей вузов по юридическим аспектам актуальных международных проблем в Парижском университете II (1989-1990 годы)
В настоящее время заведующий кафедрой международного государственного права на факультете политических наук Анкарского университета
Стипендиат правительства Франции во время обучения в высшем учебном заведении и в аспирантуре (1968-1971 годы)
Стипендиат Фонда им. Гумбольдта Стифтунга (Федеративная Республика Германия) (1980-1981 годы)
Другие функции
Директор отдела по юридическим вопросам и подготовке кадров департамента Европейского сообщества государственной плановой организации при премьер-министре (1988-1989 годы)
Заведующий юридическим отделом министерства иностранных дел Турции (с 1989 года)
Основные дипломатические функции
Советник правительства Турции по вопросам, касающимся Кипра, в Европейской комиссии по правам человека (три первые сессии)
Советник правительства Турции по вопросу о континентальном плато Эгейского моря, когда этот вопрос рассматривался в Международном Суде
Член делегации Турции на Конференции Организации Объединенных Наций по вопросу о правопреемстве государств в отношении договоров (1-я сессия)
Член делегации Турции на некоторых сессиях третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву
Член делегации Турции на межправительственных турецко-греческих переговорах по вопросу о континентальном плато Эгейского моря
Член делегации Турции на заседаниях Комитета Организации Объединенных Наций по использованию космического пространства в мирных целях и его Юридического подкомитета (1977-1978 годы)
Член ряда специальных комитетов Совета Европы, занимающихся рассмотрением проектов конвенций, разрабатываемых Организацией Объединенных Наций
Представитель Турции в Комитете юрисконсультов по вопросам международного государственного права Совета Европы
Член делегации Турции на ряде сессий Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций (Шестой комитет)
Глава делегации Турции на ежегодных сессиях Афро-азиатского юридического консультативного комитета (1990, 1991, 1992 годы)
Глава делегации Турции на совещании юридических экспертов Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе по вопросам мирного разрешения споров (Ла-Валлетта, 1990 год)
Заместитель главы делегации Турции на совещании юридических экспертов Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе по вопросам мирного разрешения споров (Женева, 1992 год)
Член делегации Турции на переговорах по вопросу о приеме Турции в ассоциированные члены Союза Западной Европы
Член делегаций Турции на различных конференциях и дипломатических переговорах
Участие в работе международных юридических органов
Член постоянно действующего Арбитражного суда в Гааге
Сотрудник Центра торгового арбитража Афро-азиатского юридического консультативного комитета (Каир)
Сотрудник Центра по предупреждению конфликтов Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе по вопросам разработки механизма урегулирования споров
Публикации на французском языке
Responsabilité internationale des Etats en matière contractuelle, preface by Paul Reuter (Faculty of Political Science publication, Ankara, 1973).
Avrupa Topluluklarinin Uluslararasi Iliskileri (Foreign relations of the European Communities) (Ankara, Ataum publication, 1991).
- В соавторстве с Гёкдженом Альпкайей Türk Andlasmalarive Uluslararasi Belgeleri Kilavuzu (1974-1988) (Guide to Turkey's treaties and international instruments, 1974-1988) (Ankara, Savas, 1990).
- В соавторстве с другими авторами Avrupa Topluluğu'nda ve Türkiye'de Cevre Mevzuati (Legislation relating to the environment in Turkey and in the European Community) (Ankara, Turkish Environmental Issues Foundation, 1989).
Морагодаге Кристофер Вальтер ПИНТО
(Шри-Ланка)
Родился в Коломбо в 1931 году.
Преподавал право в университете Шри-Ланки, Пирадения, и в Юридическом колледже Шри-Ланки, специализировался в области международного права в колледже Магдалины Кембриджского университета.
Адвокат Верховного суда Шри-Ланки и "Внутреннего темпла", барристер.
Сотрудник по правовым вопросам в Международном агентстве по атомной энергии в Вене, 1960-1963 годы, адвокат во Всемирном банке, 1963-1967 годы.
Юрисконсульт и начальник юридического отдела министерства иностранных дел Шри-Ланки, 1967-1978 годы.
Посол в Федеративной Республике Германии и Австрийской Республике, 1976-1980 годы.
Представитель Шри-Ланки на Конференции Организации Объединенных Наций по праву договоров, Вена, 1968-1969 годы.
Представитель Шри-Ланки в Шестом (правовые вопросы) комитете Генеральной Ассамблеи, 1967-1980 годы.
Представитель Шри-Ланки в Комитете Организации Объединенных Наций по мирному использованию дна морей и океанов за пределами действия национальной юрисдикции и на третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву, 1968-1982 годы, и руководитель делегации Шри-Ланки, 1980-1981 годы; председатель группы Конференции полного состава по ведению переговоров по международному режиму морского дна за пределами действия национальной юрисдикции, 1971-1975 годы.
Член Комиссии международного права, 1973-1981 годы, и председатель этой Комиссии в 1980 году.
Генеральный секретарь Трибунала по рассмотрению жалоб Ирана-Соединенных Штатов, 1982 год по настоящее время.
Избран в члены института международного права, 1989 год.
Г-н Пинто часто выступает с лекциями перед студентами, занимающимися в рамках учебных программ, проводимых ежегодно Международным институтом океана (Галифакс, Канада/Мальта), и в институте социальных наук в Гааге.
В качестве приглашенного профессора он руководит работой общих курсов по морскому праву во Всемирном морском университете в Мальмё, Швеция.
Он является также членом Совета управляющих Международного института морского права Международной морской организации, Мальта.
Помимо весьма большого числа подробных и аналитических докладов по вопросам международного права, с которыми он выступал в Шестом комитете Генеральной Ассамблеи и других органах и на конференциях Организации Объединенных Наций в период с 1968 по 1981 год, г-н Пинто также является автором ряда журнальных статей по вопросам морского права, Антарктики, международного экологического права и урегулирования международных споров.
Он - один из редакторов ежегодника "Asian Yearbook of International Law".
(Пакистан)
Дата и место рождения: 1 сентября 1927 года, Сурат
Религия: Зороастриец-парс
Национальность: пакистанец
Семейное положениe: женат
Бакалавр гуманитарных наук (диплом с отличием), 1948 год; бакалавр прав, юридический факультет Пенджабского университета, 1950 год; магистр гуманитарных наук, факультет политических наук Пенджабского университета, 1953 год.
В 1950 году успешно сдал высшие квалификационные экзамены.
В 1951 году был принят на работу адвокатом в окружных судах Лахора, в 1953 году был назначен на должность адвоката Высокого суда Лахора, а в 1958 году - на должность адвоката Верховного суда Пакистана.
Опыт работы в должности адвоката
Практиковался в области как гражданского, так и уголовного права.
Состоял также членом коллегии адвокатов при Управлении генеральной адвокатуры, представляющей интересы государства в делах, рассматриваемых Высоким и Верховным судами.
Хорошо знаком с деятельностью Высокого и Верховного судов, где он работал с 1953 по 1978 год.
Опыт преподавательской деятельности
Внештатный лектор на юридическом факультете Пенджабского университета, Лахор, с 1955 по 1967 год, и внештатный преподаватель и адъюнкт-профессор на том же факультете с 1967 по 1978 год.
- Работал по совместительству Генеральным администратором и официальным попечителем Западного Пакистана с 5 июня по 4 октября 1961 года и с 31 июля 1965 года по 7 марта 1966 года, когда занимающее эту должность лицо находилось в отпуске; позднее был назначен на эту должность, на которой проработал с 7 марта 1966 года по 2 февраля 1978 года.
- Судья Лахорского Высокого суда, Лахор, с 3 июня 1978 года по 31 августа 1989 года.
- Судья Верховного суда Пакистана с 14 декабря 1989 года по 31 августа 1992 года.
Рекомендован правительством для включения в Реестр Организации Объединенных Наций
На основании письма № 7/68-право правительства Пакистана (юридический отдел) от 15 июня 1968 года был выдвинут кандидатом для включения в список экспертов в правовой и других областях в соответствии с положениями пункта 4 резолюции 2329 (ХХII) Генеральной Ассамблеи.
Заместитель председателя коллегии адвокатов Лахорского Высокого суда (позднее переименованной в коллегию адвокатов Высокого суда Западного Пакистана), 1966-1967 годы.
"The Lahore High Court and its Principal Bar, 1966-1988", единственное в своем роде справочное издание, в котором описывается деятельность Лахорского Высокого суда, Высокого суда Западного Пакистана (Лахорский округ) и коллегии адвокатов Лахорского Высокого суда за период с 1966 по 1988 год.
"The District Grand Lodge of Pakistan, 1869-1969", единственное в своем роде справочное издание, в котором излагается история массонских лож в трудовом Пакистане (1869-1969 годы), руководимых Великой ложей Англии.
"Sidhwa's Catalogue, Pakistan Stamps, Errors and Varieties, 1947-78", единственное в своем роде издание, в котором прослеживаются отклонения от номинала и различия, присущие пакистанским почтовым и официальным маркам.
Сэр Ниниан СТЕФЕН
(Австралия)
Родился в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии 15 июня 1923 года.
Получил образование в Соединенном Королевстве, Швейцарии и Австралии.
Участник войны в составе австралийской армии (1941-1946 годы).
После завершения учебы в Мельбурнском университете в 1949 году стажировался в Виктории в качестве барристера и солиситора; бакалавр прав (Мельбурн), 1950 год.
С 1949 по 1952 год работал в должности солиситора, с 1952 года - в должности барристера и состоял членом Викторианской коллегии адвокатов; в 1966 году ему было присвоено звание королевского адвоката.
В 1970 году был назначен судьей Викторианского Верховного суда, где рассматривал уголовные и гражданские дела.
В марте 1972 года был назначен судьей Высокого суда Австралии.
В 1979 году приведен к присяге в связи с назначением членом Тайного совета Соединенного Королевства, а позднее был введен в состав членов его Судебного комитета.
В 1982 году после того, как подал в отставку с должности старшего члена суда, был назначен генерал-губернатором Австралии и находился на этом посту до 1989 года.
Первый специальный посол Австралии по вопросам окружающей среды, 1989-1992 годы; в настоящее время председатель различных австралийских правительственных и других органов, включая "Конститьюшнл сентэнери фаундэйшн", "Антарктик фаундэйшн", Национальную библиотеку Австралии и Совет омбудсмена австралийских банков.
В 1992 году назначен правительствами Соединенного Королевства и Республики Ирландии руководителем второго раунда переговоров по Северной Ирландии.
Адъюнкт-профессор на юридическом факультете Мельбурнского университета; главный куратор деятельности Центра по национальным спорам; президент австралийского института международных дел.
Поощрения и награды: кавалер ордена Австралии, кавалер ордена Святого Михаила и Святого Георгия, кавалер ордена королевы Виктории, кавалер ордена Британской империи, тайный советник, почетный доктор прав Мельбурнского университета; почетный доктор прав Сиднейского университета; почетный доктор литературы университета Гриффита; почетный доктор литературы университета Западной Австралии; почетный магистр Грэйз Инн, Лондон.
Лал Чанд ВОХРАХ
(Малайзия)
Титул: Достопочтенный (Датук Вира)
Профессия: Судья Высокого суда, Малайзия
Дата и место рождения: 3 июня 1934 года, Мелака
Семейное положение: женат, имеет двух сыновей
начальное английская школа Бандар Хилир, Мелака, Малайзия
среднее средняя школа, Мелака, Малайзия
Научные степени бакалавр права (Бристольский университет, Соединенное
Королевство); барристер, Линкольнз Инн, Соединенное Королевство; магистр права, Кэмбриджский университет, Соединенное Королевство; диплом специалиста в области международного права, Кэмбриджский университет; диплом Гаагской академии международного права, Нидерланды; адвокат и солиситор Высокого суда Малайзии.
Юридическая служба
В 1961 году поступил на юридическую службу, где работал на должности магистрата, старшего заместителя судебного распорядителя Высокого суда, председателя сессионного суда, старшего федерального советника и заместителя государственного прокурора, заместителя комиссара по пересмотру законодательства, руководителя отдела международного права аппарата генерального прокурора, руководителя консультативного отдела по вопросам международного права аппарата генерального прокурора, исполняющего обязанности генерального солиситора Малайзии, председателя специальной комиссии по подоходному налогу.
В качестве заместителя государственного прокурора осуществлял преследование в уголовном порядке.
Работа в судебных органах
1 января 1978 года был назначен на должность судьи Высокого суда Малайзии.
Старший судья Высокого суда в штате Джохор.
Старший судья по уголовным делам Высокого суда в Куала-Лумпуре.
Старший судья по коммерческим делам Высокого суда в Куала-Лумпуре (по-прежнему работает в этой должности).
Самый большой стаж работы в Высоком суде Малайзии.
Имеет более чем 15-летний стаж работы в должности судьи Высокого суда, где, помимо гражданских, коммерческих и морских дел, рассматривает дела, караемые смертной казнью, и в аппеляционном порядке вопросы по уголовным делам, переданным из нижестоящих судов.
Участие в ряде международных совещаний
Конференция Организации Объединенных Наций по праву договоров в Вене (1969 год).
Сессии Азиатско-африканского юридического консультативного комитета в Аккре (1970 год), Коломбо (1971 год), Лагосе (1972 год), Дели (1973 год), Токио (1974 год), Тегеран (1975 год), Куала-Лумпур (1976 год).
Переговоры между Малайзией, Индонезией и Таиландом по делимитации территориальной морской границы и континентального шельфа и рыболовству.
Двадцать пятая (юбилейная) сессия Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке (1970 год).
Заседания Комитета Организации Объединенных Наций по мирному использованию дна морей и океанов за пределами действия национальной юрисдикции в Женеве и Нью-Йорке (1971-1973 годы).
Организационная сессия третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву в Нью-Йорке (1973 год).
Совещание экспертов по вопросам морского права из стран - членов АСЕАН в Маниле (1974 год).
Совещание министров юстиции стран - членов Содружества в Лагосе (1975 год).
Заседание Группы 77, посвященное третьей сессии третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву в Женеве (1975 год), и заседание секретариата Содружества по вопросам морского права в Женеве (1975 год).
Четвертая и пятая сессии третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву в Нью-Йорке (1976 год).
Джохан Сетия Махкота (Дж.С.М.).
Дарьях Семерланг Сери Махкота (Д.С.С.М.)
27 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
КИПРСКИЙ ВОПРОС
Письмо Постоянного представителя Турции при Организации
Имею честь препроводить настоящим письмо на Ваше имя Постоянного представителя Турецкой республики Северный Кипр Его Превосходительства г-на Османа Эртуга (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня и Совета Безопасности.
Посол
Постоянный представитель
93-47334.R 300893 300893 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо г-на Османа Эртуга от 26 августа 1993 года
на имя Генерального секретаря
Имею честь сослаться на направленное на Ваше имя греко-кипрским представителем письмо от 10 августа 1993 года по вопросу о демографической структуре Кипра, которое было распространено в тот же день в качестве документа Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности под символом A/47/999-S/26288.
В ответ на беспочвенные утверждения, содержащиеся в вышеупомянутом письме, мне лучше обратить Ваше внимание на соответствующую часть заявления министра иностранных дел и обороны Его Превосходительства д-ра Кенана Атакола, опубликованного 24 августа 1993 года, копия которого прилагается (см. добавление).
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня и Совета Безопасности.
Осман ЭРТУГ
Представитель
Турецкая республика Северного Кипра
опубликованного 24 августа 1993 года
На протяжении ряда лет греческо-кипрская администрация утверждала, будто турецко-кипрская сторона пытается изменить демографическую структуру Кипра и, используя фальшивые данные, которые противоречат самой элементарной логике, пыталась обмануть мировую общественность.
Еще одним свидетельством этого является утверждение о том, будто 5000 турецких граждан было предоставлено недавно гражданство Турецкой республики Северного Кипра.
Если греческо-кипрские власти считают, будто вообще возможно предоставить гражданство столь большому числу людей в течение непродолжительного периода времени, которое прошло с момента внесения изменений в прежний устаревший закон о гражданстве, то они, по-видимому, живут в вымышленном мире и испытывают нехватку в пропагандистском материале.
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Бельгии при Организации Объединенных Наций
от 1 сентября 1993 года на имя Генерального секретаря
Настоящим имею честь препроводить Вам текст заявления председательствующего в Европейском сообществе от 31 августа 1993 года по мирному процессу на Ближнем Востоке на французском и английском языках (см. приложение).
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи, по пунктам 30 и 35 повестки дня, и Совета Безопасности.
Поль НОТЕРДАМ
Посол
Постоянный представитель Бельгии при
Организации Объединенных Наций
Page
Заявление председательствующего в Европейском сообществе от 31 августа
1993 года по мирному процессу на Ближнем Востоке
Принципиальная израильско-палестинская договоренность представляет собой исторический шаг на пути к установлению мира в этом многострадальном регионе.
Европейское сообщество и его государства-члены воздают должное дальновидности и смелости израильских и палестинских руководителей, которые сумели преодолеть многочисленные и тяжкие препятствия, дабы заложить основы лучшего будущего для двух своих народов.
Они выражают готовность содействовать реализации и успеху этой договоренности.
Пользуясь данной возможностью, Европейское сообщество и его государства-члены вновь подтверждают свою полную поддержку начатого в Мадриде ближневосточного мирного процесса, стремясь к тому, чтобы он путем полного осуществления соответствующих резолюций Совета Безопасности привел к всеобщему, справедливому и прочному урегулированию всего израильско-арабского конфликта.
GENERAL
2 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 36 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ В ЦЕНТРАЛЬНОЙ АМЕРИКЕ:
СОЗДАНИИ РЕГИОНА МИРА, СВОБОДЫ,
ДЕМОКРАТИИ И РАЗВИТИЯ
Письмо представителей Гватемалы, Гондураса, Коста-Рики, Никарагуа, Панамы
Имеем честь обратиться к Вашему Превосходительству, чтобы препроводить копию Заявления о положении в Никарагуа, принятого президентами Гватемалы, Гондураса, Коста-Рики, Никарагуа, Панамы и Сальвадора на встрече, состоявшейся 27 августа сего года в Сан-Сальвадоре, Сальвадор (см. приложение).
Будем признательны за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве официального документа Генеральной Ассамблеи по пункту 36 повестки дня и Совета Безопасности.
Хосе Мария БОРБОН Рикардо КАСТАНЬЕДА
Посол Посол
Заместитель Постоянного представителя Постоянный представитель
Постоянный представитель Постоянный представитель
Гватемалы Гондураса
Эрих ВИЛЬЧЕС АШЕР Эдуардо А. ХАРТ
Заместитель Постоянного представителя Заместитель Постоянного представителя
Временный Поверенный в делах Временный Поверенный в делах
Никарагуа Панамы
ПРИЛОЖЕНИЕ
Заявление от 27 августа 1993 года о положении в Никарагуа
Считая, что мир в Центральной Америке является единым, целостным и неделимым и что поэтому любое нарушающее этот мир обстоятельство связано с последствиями для региона и тем самым понуждает руководителей принять при соблюдении принципа невмешательства во внутренние дела государств срочные меры для содействия сохранению политической стабильности, правового государства и демократических институтов в Центральной Америке,
мы, президенты Гватемалы, Гондураса, Коста-Рики, Панамы и Сальвадора, собравшись вместе с г-жой президентом Никарагуа в городе Сан-Сальвадоре, Сальвадор, и руководствуясь стремлением содействовать упрочению условий, которые обеспечили бы укрепление демократического процесса в Никарагуа, постановили:
1) решительно осудить любые акты насилия и террора, являющиеся посягательством на жизнь и личную безопасность никарагуанцев, а также на безопасность государства и направленные на подрыв позиций законно сформированного правительства;
2) заявить о своей солидарности и решительной поддержке правительства Республики Никарагуа и ее президента - г-жи Виолеты Барриос де Чаморро, которые стремятся найти реалистические решения стоящих перед страной проблем, и вновь выразить свою убежденность в необходимости безусловного уважения демократических законов и институтов;
3) обратиться с призывом к различным слоям никарагуанского общества взять на себя свою долю ответственности за будущее этой братской страны, и настоятельно призвать их к достижению национального соглашения, которое способствовало бы укреплению политической, экономической и социальной стабильности, необходимой для этого братского государства.
Поэтому мы выступаем в поддержку скорейшего осуществления Соглашения, подписанного 21 августа сего года между правительством Никарагуа, Национальным оппоцизионным союзом и Сандинистским фронтом национального освобождения с целью устранения всех препятствий, которые до сих пор не позволяют нормализовать организационную, экономическую и социальную жизнь в стране и мешают усилиям по обеспечению общего блага в Никарагуа;
4) в ответ на просьбу г-жи президента Никарагуа и в соответствии со статьями 3, 15 и 17 Протокола Тегусигальпы, направленными на достижение цели Системы центральноамериканской интеграции (СЦАИ) - превращения Центральной Америки в "регион мира, свободы, демократии и развития", дать указание господам министрам иностранных дел оказать свои добрые услуги во имя достижения национального соглашения в Никарагуа;
5) призвать международное сообщество и далее оказывать необходимое содействие Никарагуа с целью укрепления мира и примирения никарагуанской семьи, что требуется для установления атмосферы политической и социальной стабильности, которая обеспечила бы условия для комплексного развития этого государства и, тем самым, благосостояние народа этой страны.
Сан-Сальвадор, Сальвадор, 27 августа 1993 года
РАФАЭЛЬ АНХЕЛЬ КАЛЬДЕРОН ФУРНЬЕ АЛЬФРЕДО КРИСТИАНИ БУРКАРД
ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ КОСТА-РИКИ ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ
РАМИРО ДЕ ЛЕОН КАРПИО РАФАЭЛЬ ЛЕОНАРДО КАЛЬЕХАС
ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ ГВАТЕМАЛЫ ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ ГОНДУРАС
ВИОЛЕТА БАРРИОС ДЕ ЧАМОРРО ГИЛЬЕРМО ЭНДАРА ГАЛИМАНИ
ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ НИКАРАГУА ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ ПАНАМЫ
3 September 1993
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 22 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ В ОБЛАСТИ ДЕМОКРАТИИ
И ПРАВ ЧЕЛОВЕКА В ГАИТИ
Письмо Постоянного представителя Бельгии при Организации
Имею честь настоящим препроводить Вам текст заявления по Гаити (на английском и французском языках), опубликованного Европейским сообществом и его государствами-членами 1 сентября 1993 года (см. приложение).
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 22 повестки дня и в качестве документа Совета Безопасности.
Поль НОТЕРДАМ
Постоянный представитель Бельгии
при Организации Объединенных Наций
93-48539.R 030993 030993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Заявление по Гаити, опубликованное Европейским сообществом
и его государствами-членами 1 сентября 1993 года
Европейское сообщество и его государства-члены приветствуют утверждение парламентом Гаити г-на Мальваля на посту премьер-министра и его официальное введение в должность президентом Аристидом.
Это назначение является важным этапом в осуществлении Нью-Йоркского соглашения от 3 июля 1993 года.
После приостановления 27 августа 1993 года Советом Безопасности действия санкций Европейское сообщество и его государства-члены приостановили действие мер, которые они ввели во исполнение резолюции 841 (1993) Совета от 16 июня.
В соответствии с их заявлением от 6 июля они возобновят свое сотрудничество с Гаити, которое было прервано в результате государственного переворота.
Европейское сообщество и его государства-члены искренне надеются, что после того, как премьер-министр приступит к исполнению своих обязанностей, будут выполнены и другие положения соглашения от 3 июля 1993 года в целях скорейшего завершения процесса восстановления конституционного порядка, что создаст возможность для возвращения президента Аристида в Гаити.
A/47/1011
8 September 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункты 8, 12 и 93а повестки дня
УТВЕРЖДЕНИЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ И ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ
ДОКЛАД ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО СОВЕТА
СОЦИАЛЬНОЕ РАЗВИТИЕ: ВОПРОСЫ, КАСАЮЩИЕСЯ МИРОВОГО
Письмо Председателя Экономического и Социального Совета
от 2 сентября 1993 года на имя Председателя
Генеральной Ассамблеи
Экономический и Социальный Совет в своей резолюции 1993/23 от 27 июля 1993 года, принятой по рекомендации Комиссии по социальному развитию, утвердил прилагаемый проект резолюции, озаглавленный "Международный год семьи", с целью передачи его Генеральной Ассамблее для принятия.
Проект резолюции содержит ряд положений, требующих принятия немедленных мер, в том числе некоторых мер в ходе сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи, после предварительной консультации с государствами-членами.
Одна из таких рекомендаций содержится в пункте 14, в котором Ассамблея постановляет "посвятить одно из пленарных заседаний своей сорок восьмой сессии в начале декабря 1993 года вопросу проведения Международного года семьи"; другая представлена в пункте 20, содержащем просьбу к Генеральному секретарю "выяснить мнения государств - членов Комиссии по социальному развитию относительно целесообразности разработки декларации о роли, обязанностях и правах семьи по случаю проведения Международного года семьи".
Если данный проект резолюции будет представляться Генеральной Ассамблее для принятия решения на ее сорок восьмой сессии в рамках обычной процедуры, решение по нему не будет принято до тех пор, пока Ассамблея не рассмотрит доклад Экономического и Социального Совета в ходе последней части своей сорок восьмой сессии.
подготовительных мер, с тем чтобы Ассамблея могла приступить к проведению Международного года семьи в начале декабря 1993 года.
Поэтому чрезвычайно необходимо, чтобы Ассамблея рассмотрела проект резолюции на более раннем, чем в рамках обычной процедуры, этапе.
Помимо проведения консультаций с Координатором Международного года семьи я хотел бы предложить, чтобы, с учетом ситуации, решение по проекту резолюции было принято Генеральной Ассамблеей на одном из ее последних заседаний сорок седьмой сессии, что в значительной степени облегчило бы процесс подготовки к Международному году семьи.
Мне сообщили, что в августе вопрос о более раннем принятии решения по данной резолюции был представлен председателям региональных групп Координатором Года в ходе его поездки в Нью-Йорк и что они выразили согласие подробно проинформировать свои соответствующие группы по данному вопросу.
Буду Вам признателен, Ваше Превосходительство, за скорейшее рассмотрение данного вопроса и за Вашу поддержку идеи рассмотрения этой резолюции на сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи.
Экономического и Социального Совета
Page
ПРИЛОЖЕНИЕ
Проект резолюции, рекомендованный Экономическим и Социальным
Советом Генеральной Ассамблее для принятия
Международный год семьи
Генеральная Ассамблея,
подтверждая свои резолюции 44/82 от 8 декабря 1989 года, 45/133 от 14 декабря 1990 года и 46/92 от 16 декабря 1991 года, касающиеся Международного года семьи, в которых выражена решимость народов Организации Объединенных Наций содействовать социальному прогрессу и улучшению условий жизни при большей свободе,
напоминая, что в основных документах Организaции Объединенных Наций по вопросам прав человека и социальной политики, а также в соответствующих глобальных планах и программах действий содержится призыв предоставлять семье максимально широкую защиту и помощь,
будучи убеждена в том, что принципы равенства между полами, равного участия женщин в трудовой деятельности и общности родительских обязанностей являются основными элементами современной политики в вопросах семьи,
сознавая, что в различных социальных, культурных и политических системах существуют различные концепции семьи,
учитывая в то же время, что семья является наиболее полным отражением на низовом уровне сильных и слабых сторон политики социального обеспечения в целях развития и что в этом качестве она предлагает уникальный, всеобъемлющий и комплексный подход к решению социальных вопросов,
понимая, что семья как основная ячейка общества является важным фактором устойчивого развития на всех уровнях общества и что ее вклад в этот процесс имеет решающее значение для его успешного осуществления,
подчеркивая, что проведение Международного года семьи в 1994 году будет непосредственно предшествовать празднованию семьей объединенных наций исторического события - пятидесятой годовщины принятия Устава Организации Объединенных Наций,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о ходе подготовки к Международному году семьи 21/,
2. выражает свою признательность Генеральному секретарю за хорошую координацию и масштабность, несмотря на ограниченность ресурсов, мероприятий, развернутых на предварительном и подготовительном этапах Года, и за значительный прогресс, достигнутый в ходе подготовки к его проведению;
3. с удовлетворением отмечает, что Год получает все более широкую поддержку на всех уровнях и что в ходе подготовки удалось углубить и усилить основные задачи Года;
4. высоко оценивает деятельность всех правительств, специализированных учреждений, региональных комиссий и межправительственных и неправительственных организаций, прилагающих особые усилия по подготовке к проведению Года;
5. настоятельно призывает правительства, специализированные учреждения и межправительственные и неправительственные организации, особенно те, которые до сих пор не сделали этого, активизировать усилия, направленные на подготовку и проведение Международного года семьи, включая определение национальных координационных механизмов и разработку национальных программ действий;
6. приветствует проведение в 1993 году четырех региональных и межрегиональных подготовительных совещаний по Международному году семьи, организуемых секретариатом Года в Центре по социальному развитию и гуманитарным вопросам Секретариата в тесном сотрудничестве с региональными комиссиями и проводимых по приглашению соответствующих правительств в Китае, Колумбии, Мальте и Тунисе;
7. с интересом принимает к сведению предложение правительства Словакии включить Братиславский международный центр исследований по вопросам семьи в систему Организации Объединенных Наций;
8. с интересом принимает также к сведению результаты совещания Группы экспертов по социальным последствиям роста численности населения и изменения социальных условий с уделением особого внимания проблемам семьи 22/, которое при поддержке правительства Германии было проведено в Вене с 21 по 25 сентября 1992 года;
9. приветствует также активное участие неправительственных организаций в подготовке к проведению Года, включая важнейшую глобальную инициативу провести всемирный форум неправительственных организаций под названием "Начало осуществления Международного года семьи в 1994 году: укрепление семей в целях благосостояния человека и общества", который будет проведен в Валлетте, Мальта, с 28 ноября по 2 декабря 1993 года, и призывает все заинтересованные стороны оказать всемерную поддержку этому мероприятию;
22/ См. Е/CN.5/1993/6.
11. призывает все заинтересованные правительства и всех других потенциальных доноров объявить о своих взносах в Фонд добровольных взносов, прежде всего в ходе мероприятий по объявлению взносов на региональных и межрегиональных подготовительных совещаниях в 1993 году, в целях выделения новых средств на осуществление конкретных ориентированных на семью проектов, в первую очередь в развивающихся странах, как в ходе проведения Года, так и в рамках последующих мероприятий;
12. предлагает директивным органам специализированных учреждений и других органов системы Организации Объединенных Наций рассмотреть в контексте их основных мандатов принципы и задачи Года и вопрос о разработке последующих мероприятий Года, отвечающих интересам семей во всем мире;
13. предлагает также организациям и специализированным учреждениям системы Организации Объединенных Наций включить в надлежащих случаях в свои бюджеты по программам на 1994-1995 годы программные элементы, касающиеся проведения Года и разработки последующих мероприятий;
14. постановляет посвятить одно из пленарных заседаний своей сорок восьмой сессии в начале декабря 1993 года вопросу проведения Международного года семьи;
15. постановляет также, что начиная с 1994 года 15 мая ежегодно будет отмечаться как Международный день семьи;
16. просит Комиссию по правам человека, Комиссию по народонаселению и Комиссию по положению женщин включить в повестки дня своих сессий 1993 или 1994 годов пункты, касающиеся рассмотрения принципов и задач Года в контексте своих основных задач, и предложить конкретные последующие меры по вопросам прав человека, народонаселения и улучшения положения женщин, поскольку все они отражаются на положении и зависят от положения семьи, в том числе включить касающиеся семьи вопросы в повестку дня Всемирной конференции по правам человека, которая состоится 14-25 июня 1993 года в Вене, Международной конференции по народонаселению и развитию, которая состоится 5-13 сентября 1994 года в Каире, Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития, которая состоится в 1995 году в Дании и четвертой Всемирной конференции по положению женщин: действия в интересах равенства, развития и мира, которая состоится 4-15 сентября 1995 года в Пекине;
17. постановляет посвятить два пленарных заседания на своей сорок девятой сессии в 1994 году вопросу осуществления последующих мероприятий после проведения Года и рассматривать эти заседания как международную конференцию по вопросам семьи, которая должна проводиться на надлежащем глобальном директивном уровне в соответствии с процедурами и практикой Генеральной Ассамблеи;
18. призывает государства-члены, а также всех других участников проведения Года освещать 1994 год как особое событие, которое отвечает интересам всех семей мира, стремящихся к достижению лучшей жизни для всех людей, и в основе которого заложен принцип субсидарности, в соответствии с которым решением проблем занимаются на самом низком уровне социальной структуры;
19. выступает с призывом провести согласованную разъяснительно-информационную кампанию в рамках Года на национальном, региональном и международном уровнях, обеспечив широкое участие средств массовой информации;
20. просит Генерального секретаря:
a) выяснить мнения государств - членов Комиссии по социальному развитию относительно целесообразности разработки декларации о роли, обязанностях и правах семьи по случаю проведения Международного года семьи;
b) предусмотреть в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов соответствующие ресурсы, в том числе кадровые, за счет их перераспределения, в целях обеспечения эффективного проведения Года и последующих мероприятий в соответствии с его чрезвычайно важными принципами и задачами;
c) продолжать принимать конкретные меры, используя все имеющиеся в его распоряжении средства связи, в частности в рамках полномочий Департамента общественной информации Секретариата, в целях широкого освещения деятельности по подготовке и проведению Года и более широкого распространения информации по этому вопросу;
d) представить Ассамблее на ее пятидесятой сессии доклад о ходе проведения Года на национальном, регионaльном и международном уровнях, а также конкретные предложения о последующих мероприятиях в отношении Года, в том числе, если это будет сочтено целесообразным, проект плана действий;
21. постановляет рассмотреть вопрос о Международном годе семьи на своей пятидесятой сессии на основе доклада Генерального секретаря в рамках пункта повестки дня, озаглавленного "Социальное развитие".
А/47/1012
15 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 36 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ В ЦЕНТРАЛЬНОЙ АМЕРИКЕ:
СОЗДАНИИ РЕГИОНА МИРА, СВОБОДЫ,
ДЕМОКРАТИИ И РАЗВИТИЯ
Записка Генерального секретаря
В прилагаемом документе содержится доклад Директора Отдела по правам человека Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС) за период до 31 июля 1993 года.
Следует напомнить, что было принято решение (см. S/23999, пункт 3), согласно которому работа МНООНС в отношении Соглашения о правах человека, подписанного в Сан-Хосе (А/44/971-S/21541, приложение), будет рассматриваться в отдельных сериях докладов.
93-48926.R 240993 111093 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Доклад Директора Отдела по правам человека Миссии наблюдателей Организации
Объединенных Наций в Сальвадоре за период до 31 июля 1993 года
I. ВЕДЕНИЕ
1. В настоящем докладе дана оценка положению в области прав человека в Сальвадоре за период с 1 мая по 31 июля 1993 года.
Структура нынешнего доклада в целом аналогична структуре предыдущих докладов, однако было сочтено целесообразным дать в дополнительном тексте краткое изложение наиболее показательных случаев существующих нарушений.
2. Кроме того, с целью обеспечения должного освещения деятельности по осуществлению действенного контроля в средствах массовой информации, что само по себе является одним из средств их защиты и содействия им, начиная с этого доклада признано также целесообразным включать перечень всех жалоб, принятых Отделом по правам человека за рассматриваемый период.
3. В настоящем докладе приводятся также результаты анализа степени эффективности или неэффективности применения в судебной практике средства защиты "ампаро" с единственной целью оказания содействия процессу осуществления судебной реформы и совершенствования системы отправления правосудия.
4. Как и предусмотрено в предыдущем докладе, в разделе рекомендаций МНООНС в настоящем докладе дается подробный анализ выполнения или невыполнения указанных рекомендаций.
5. Методология докладов зависит от развития ситуации в области прав человека в течение трехмесячного периода, который является предметом анализа в каждом случае.
Поэтому в докладах вовсе не обязательно отражаются тенденции, скорее конкретные ситуации.
Анализ тенденций будет дан в девятом докладе с учетом развития событий за девять месяцев.
II. ОБЩАЯ ОЦЕНКА СИТУАЦИИ
6. Положение в области прав человека в Сальвадоре по-прежнему остается двойственным: с одной стороны, сохраняются признаки улучшения, с другой - продолжаются и даже усугубляются серьезные нарушения, особенно права на жизнь.
Среди положительных признаков можно прежде всего отметить отсутствие на протяжении 13 месяцев зарегистрированных случаев насильственных исчезновений; среди отрицательных - случаи произвольных казней и пыток по политическим мотивам.
7. В этих условиях на государство ложится, в плане дальнейшего осуществления мирных соглашений, бóльшая ответственность за обеспечение гарантий, особенно в том, что касается наказания лиц, виновных в нарушениях.
Несмотря на осуществляемые в настоящее время институционные реформы, основной причиной того, что виновные в нарушениях, указанных в жалобах, проверенных МНООНС, Прокуратурой по защите прав человека и неправительственными организациями, по-прежнему остаются в большинстве случаев безнаказанными, является неудовлетворительная деятельность компетентных органов по расследованию нарушений и наказанию за них, что имеет отрицательные последствия, которые могут привести к росту числа нарушений и свести на нет достигнутый прогресс.
8. До сих пор не найдено и комплексное решение проблемы насилия, которое предусматривало бы ликвидацию причин, ее порождающих.
Нужно срочно разоружить гражданское население, имеющее на руках оружие, для чего требуются соответствующие законы, которые позволили бы принять необходимые административные меры для незамедлительного изъятия оружия.
9. Положение, касающееся прав трудящихся и свободы создания ассоциаций, становится все более сложным и требует принятия радикальных решений на Форуме по урегулированию экономических и социальных проблем и урегулирования возникающих трудовых конфликтов.
Диалог и переговоры являются неотъемлемыми элементами политики в области занятости, согласующейся с мирными соглашениями и действующими международными нормами.
Именно таким путем государство, предприниматели и трудящиеся должны настойчиво стремиться к согласованным решениям.
III. АНАЛИЗ ДЕЙСТВЕННОЙ ПРОВЕРКИ ПОЛОЖЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРАВ ЧЕЛОВЕКА
А. Право на жизнь
10. Жалобы, принятые в течение трехмесячного периода, охватываемого настоящим докладом, свидетельствуют об увеличении числа нарушений права на жизнь, являющихся, пожалуй, наиболее многочисленными.
Только в июле с.г. в центральном районе страны зарегистрировано 14 жалоб на угрозы смертью, 7 жалоб на угрозы произвольными казнями, 4 - на попытки произвольных казней и 1 жалоба, касающаяся похищения.
Всего за рассматриваемый трехмесячный период зарегистрировано 92 жалобы на нарушения права на жизнь, из которых 52 касаются произвольных казней и попыток произвольных казней.
11. Однако количественные показатели отражают лишь часть проблемы.
Значительная доля нарушений права на жизнь, о которых становится известно, не расследуется, поэтому установить виновных невозможно.
В силу этих двух причин показатель безнаказанности остается высоким.
12. В этой связи Отдел по правам человека должен вновь подтвердить содержащиеся в его шестом докладе выводы о том, что некоторыми наиболее серьезными проблемами по-прежнему являются "отсутствие какой-либо политики или минимальных мер по сохранению доказательств, связанных с убийством; непринятие мер для обеспечения защиты свидетелей и неадекватное использование свидетельских показаний; неиспользование адекватных технических средств для определения причины, формы и момента смерти; непроведение вскрытия трупов в значительном числе случаев, несмотря на то, что Институт судебной медицины принимает позитивные меры; неэффективность судебной системы и вспомогательных органов для определения лиц, виновных в совершении убийства.
Такая неэффективность при проведении расследований преступлений проявляется в отсутствии инициативы со стороны судей при осуществлении юридических формальностей на первом этапе расследования; в медленном и запоздалом участии представителей прокуратуры; в неадекватности и недействительности собираемых доказательств для определения уголовной ответственности; и в непринципиальном подходе к проведению расследований в тех случаях, когда в них замешаны военнослужащие или сотрудники органов безопасности, что непосредственно ведет к безнаказанности" (А/47/912, стр. 19).
1. Гибель людей в результате нарушений правовых гарантий и суммарные, произвольные или внезаконные казни
13. По сравнению с периодом с февраля по апрель число жалоб в связи со смертью в результате нарушения юридических гарантий и произвольных или внезаконных казней увеличилось на 30 процентов.
Показательно, что только в июне и июле было представлено 32 жалобы.
Эти данные подтверждают выводы Отдела по правам человека о том, что число жалоб на нарушения права на жизнь вызывает большое беспокойство.
14. Число жалоб на произвольные казни увеличилось с 7,45 процента в течение трехмесячного периода с февраля по апрель до 10,1 процента в нынешнем трехмесячном периоде.
Доля случаев, в которых не установлены виновные в нарушениях права на жизнь, составляет 34,7 процента, а доля случаев, приписываемых нерегулярным группам, - 25 процентов.
Весьма тревожно, что на долю этих двух категорий приходится 59,7 процента всех обвинений в нарушениях права на жизнь, что свидетельствует об активизации подпольных группировок, которые используют те же методы, что и "эскадроны смерти".
15. По-прежнему отмечаются случаи смерти людей, личность которых не установлена, причем в некоторых имеются следы насилия, являющегося следствием не просто намерения причинить смерть (дело SORU/382/93; дело ORSM/908/93 и дело ORSM/909/93).
Аналогичные признаки присутствуют и в случаях гибели Карлоса Аурелио Переса Дурана и Сауля Рамона Маррокина Лово (дело ОRSS/2365/93) и Марины де ла Пас Стенли Аргеты (дело ОRSS/2385/93).
16. Хотя проверкой случаев, упомянутых в предыдущем пункте, и установлено наличие общих мотивов, полностью исключать возможную причастность к осуществлению этих деяний бывших членов нерегулярных групп, действовавших в стране в 80-е годы, все же нельзя.
Этим можно было бы объяснить наличие "общего почерка", который, по-видимому, присутствует в указанных случаях убийств и в случаях убийств, совершавшихся в свое время так называемыми "эскадронами смерти".
17. Кроме того, действенная проверка позволила установить действительно произвольный характер казней Сантоса Мартинеса Переса, Эктора Мануэля Контрераса, Хосе Буэнавентуры Васкеса, Анхеля Мендосы Вильяторо и Эктора Давида Сеговии Верильяса.
18. Дело Сантоса Мартинеса Переса получило национальный политический резонанс, поскольку он погиб от пуль сотрудников подразделения Национальной полиции по борьбе с беспорядками во время демонстрации инвалидов войны 20 мая 1993 года.
В результате расследования, проведенного уголовным судом четвертого округа Сан-Сальвадора было отдано распоряжение о предварительном заключении под стражу сотрудника полиции Альберто Понсе Суньиги по обвинению в совершении преднамеренного убийства.
Однако руководство Национальной полиции отказалось отдать этого сотрудника в распоряжение судьи, несмотря на постановление о его аресте.
19. Два других случая, потребовавших действенной проверки, связаны с убийством Его Преосвященства Педро Хоакина Рамоса Уманьи и Хуана Франсиско Гранде, который был связан с материально-техническим обеспечением Народных сил освобождения, являющихся составной частью ФНОФМ.
20. В связи со смертью Его Преосвященства Рамоса Уманьи президент Республики отдал распоряжение о проведении оперативного расследования с целью установления фактов.
Одновременно архиепископство Сан-Сальвадора приняло решение о создании следственной комиссии.
Соответствующую проверку провела также МНООНС, которая сделала свои конкретные выводы и опубликует их после завершения расследования следственной комиссией архиепископства, чтобы не мешать ее работе.
21. В связи с убийством Хуана Франсиско Гарсии Гранде Национальная полиция провела оперативное расследование, совпавшее в принципе с действенной проверкой, проведенной МНООНС.
Сделано первое предварительное заключение о побудительных мотивах преступления (личная ссора) и установлен предполагаемый виновный.
Однако для того, чтобы можно было уверенно сказать, что речь идет об убийстве не по политическим мотивам, необходимо завершить пока еще продолжающееся расследование, поскольку имеющиеся в распоряжении следствия элементы суждения не позволяют заранее отвергнуть возможность существования других причин, которые в настоящее время и анализируются.
22. В рассматриваемый период были убиты также офицеры Вооруженных сил (капитан Хуан Эрнандес Мехия, лейтенант Армандо Кастильо Мехия, лейтенант Антонио Гарсия Сантильяна), а также сотрудники Национальной полиции (Хосе Инес Гонсалес и Марио Альфонсо Мехия).
В принципе ответственность за эти убийства взял на себя так называемый Революционный сальвадорский фронт.
Позже было установлено, что речь идет об уголовных преступлениях.
ПРОИЗВОЛЬНЫЕ КАЗНИ И БЕЗНАКАЗАННОСТЬ
Жертва/категория*
Да
Нет
Панаменьо Г.
Мартинес П.
Мендоса А.
* Категории ППК - подтвержденные произвольные казни
ВУР - возбуждение уголовного разбирательства
НСР - неэффективное судебное расследование
ВГООГ - выполнение государством обязанности по обеспечению
2. Попытки осуществления произвольных или внезаконных казней
23. Зарегистрировано девять принятых к рассмотрению жалоб в связи с попытками осуществления произвольных казней.
Одна из проверенных жалоб, касающаяся секретаря муниципальной организации Социал-христианского народного движения Грегорио Мехии Эспиносы, особенно серьезна.
Как показала проверка, речь идет о неудачной попытке произвольной казни по политическим мотивам, когда жертву похитили и подвергли пыткам.
24. Этот случай несовместим с понятием правового государства и демократической законностью.
Подобные случаи должны быть, безусловно, запрещены, а виновные должны преследоваться по закону.
Государство обязано выполнить свой долг по обеспечению гарантий и не оставлять этот случай безнаказанным, ибо в противном случае будет серьезно подорван механизм контроля за обеспечением демократической законности.
3. Угрозы убийством
25. Число случаев угроз убийством по-прежнему велико.
За рассматриваемый период было принято 40 жалоб, причем во многих случаях прослеживаются политические мотивы и речь идет о запугивании людей в связи с исповедуемыми ими идеями или их принадлежностью к той или иной организации.
В. Право на личную неприкосновенность
1. Пытки
27. В своем VI докладе Отдел по правам человека констатировал обнадеживающий факт того, что за рассматриваемый период (июнь 1992-январь 1993 года) не были установлены случаи пыток.
В период, рассматриваемый в VII докладе положение в целом не изменилось, хотя отмечен один случай применения пыток в полиции.
Однако результаты проверки по факту пыток Грегорио Мехии Аларкона вынуждают Отдел по правам человека потребовать от правительства проведения исчерпывающего расследования и непременного наказания виновных, поскольку случай пыток по политическим мотивам не должен остаться безнаказанным, чтобы не подрывать престиж государственного аппарата.
2. Грубое обращение
28. По сравнению с предыдущим периодом число жалоб на грубое обращение сократилось примерно втрое (42 жалобы по сравнению с 61, принятой в феврале-апреле).
Это может объясняться мерами, которые принимаются в отношении судебной системы, Национальной полиции и Национальной гражданской полиции в целях обеспечения соблюдения прав задержанных.
В любом случае следовало бы подождать, чтобы определить, идет ли речь о тенденции или лишь о какой-то конкретной ситуации.
С. Право на личную безопасность
1. Насильственные или недобровольные исчезновения
29. Как и в предыдущие два периода, случаев насильственных исчезновений не зарегистрировано.
Это значит, что в целом за 13 месяцев случаев исчезновений не установлено, и можно, по-видимому, уже говорить об установившейся тенденции существенного улучшения положения дел в области защиты права на личную безопасность.
2. Похищения
30. Количество исчезновений остается на среднем уровне предыдущего периода (пять случаев).
МНООНС обеспокоена тем, что случаи эти не прекращаются, а виновные остаются безнаказанными.
Неуклонно возрастает и число похищений, представляющих собой обычные уголовные преступления.
D. Право на свободу: произвольные задержания
Такое положение дел вызывает беспокойство, особенно если учесть, что Отдел по правам человека проводит различия между произвольным задержанием как таковым и произвольным задержанием за мелкие правонарушения, которое по своему характеру не столь серьезно.
Это увеличение можно было бы в конце концов объяснить превышением власти в борьбе с преступностью.
32. С другой стороны, проблемы, связанные с мелкими правонарушениями, по-прежнему остаются в поле зрения МНООНС и соответствующих властей, которые добиваются сокращения числа таких случаев.
Выполнение положений утвержденной руководством полиции инструкции, призванной обеспечить соблюдение конкретных норм с целью сокращения числа случаев задержаний за мелкие правонарушения, наталкивается на различные препятствия.
В настоящее время разрабатываются меры, которые позволили бы решить эти практические проблемы.
МНООНС вновь подчеркивает, что эти законодательные меры следует принять безотлагательно.
Е. Право на свободу создания ассоциаций и эффективное осуществление
трудовых прав
33. Число жалоб на нарушения права на свободу ассоциаций остается неизменным.
Однако дело не только в статистике: в сфере трудовых отношений число неурегулированных конфликтов неуклонно возрастает.
Проблемы признания за профсоюзами и ассоциациями статуса юридических лиц, а также избирательного подхода в вопросе увольнения профсоюзных руководителей комплексно так и не решаются, что могло бы свидетельствовать об изменении политики властей.
В этом смысле показательны случаи с профсоюзом рабочих машиностроительной и металлообрабатывающей промышленности и профсоюзов рабочих агропромышленных предприятий.
34. В связи с вопросом о международных обязательствах по осуществлению трудовых прав Отделу стало известно, что правительственные власти наконец примут представителей Комитета по свободе профсоюзов Международной организации труда и тем самым будет преодолен застой в отношениях между Сальвадором и МОТ.
35. Центральными проблемами трудовых отношений являются рассмотрение вопроса о конвенциях Международной организации труда, признании за профсоюзами и ассоциациями статуса юридических лиц, урегулирование трудовых конфликтов и разработка новых согласованных правовых основ, включая достижение соглашений, касающихся закона, определяющего структуру министерства труда, нового кодекса о труде, а также законов и положений о социальном обеспечении.
36. Обсуждение этих вопросов в рамках Форума по урегулированию экономических и социальных проблем, который призван согласовать интересы государства с интересами частного сектора и трудящихся, продвигается с трудом, однако цель остается прежней - поиск конструктивных решений.
С началом рассмотрения на Форуме вопроса о ратификации конвенций Международной организации труда обсуждение этих проблем все больше заходило в тупик, и остается лишь надеяться, что стороны сумеют договориться о критериях, которые позволили бы сблизить различные точки зрения.
37. Отдел по правам человека призывает представителей всех сторон, участвующих в работе Форума, изыскивать взаимоприемлемые решения, как это предусмотрено обязательствами, вытекающими из мирных соглашений.
F. Право на надлежащее судебное разбирательство
38. Данные за май, июнь и июль свидетельствуют о том, что из всех категорий прав наибольшее число жалоб приходится на право, касающееся надлежащего судебного разбирательства.
За рассматриваемый период было представлено 102 жалобы, что, однако, несколько меньше числа жалоб, поданных за предыдущий период.
Больше всего нарушается, как считают, право, предусматривающее юридическую обязанность государства по проведению расследования и наказанию виновных.
40. Учитывая то обстоятельство, что проекты судебной реформы, осуществляемые министерством юстиции благодаря утверждению в 1991 году конституционных реформ, должны содействовать постепенной разработке норм, гарантирующих права человека, представляется необходимым более активно добиваться принятия таких норм и их практического применения, для чего требуются анализ и оценка судебной практики как таковой.
41. Именно в сфере практического отправления правосудия следовало бы, по мнению МНООНС, принять меры прежде всего, чтобы наполнить важные правовые реформы реальным содержанием.
Как показывает исторический опыт Латинской Америки, мало иметь современные законы, гарантирующие права человека, если существует инерционная тенденция к тому, что под воздействием определенной судебной практики эти законы превращаются полностью или частично в законы, действующие лишь на бумаге.
То есть законы, которые должны были бы регулировать модели поведения, но которые, однако, вследствие реальной судебной практики утрачивают эту способность, поскольку не применяются вообще, применяются частично или извращаются.
42. В подтверждение этого Отдел по правам человека сделал предварительную оценку существующих проблем, связанных с применением действующих норм, которые предусматривают право каждого обвиняемого на услуги адвоката, а также соответствующие санкции в случаях нарушения этого права.
43. Изменения в Уголовном кодексе и Уголовно-процессуальном кодексе, а также в законе о министерстве внутренних дел и законе о помощи и услугах государственного защитника предусматривают обеспечение надлежащей защиты обвиняемого с момента его административного задержания, в частности его право на услуги защитника с самого начала внесудебного разбирательства.
Эти изменения узаконили статус государственного защитника, возложив на Генеральную прокуратуру ответственность за оказание юридической помощи и предоставление услуг адвоката для неимущих.
44. Однако проведенная МНООНС проверка показала, что на практике обвиняемый проводит в полиции часы и даже дни, не получая помощи адвоката.
Во многих случаях судьи не применяют это действующее положение, тем более если на них не оказывают давления.
И хотя предусмотренное законом положение о том, что в случае, если при судебном разбирательстве обвиняемому не был предоставлен защитник, то приговор считается недействительным, не допускает иных толкований, судьи, тем не менее, по-видимому, стремятся это положение не применять.
45. В этом отношении показателен следующий случай: 7 мая 1993 года в Чалатенанго была сделана попытка воспользоваться средством hábeas corpus в защиту Хорхе Освальдо Сальгеры Вильеды, дело которого по обвинению в мелкой краже с отягчающими обстоятельствами рассматривал судья первой инстанции Техутлы.
В качестве одной из причин, которой мотивировался протест, адвокат обвиняемого указал на то, что обвиняемый в течение 33 часов находился под стражей и ему не был назначен адвокат.
Однако и главный судья, и остальные судьи отклонили этот протест, что является откровенным нарушением действующего закона.
Как заявил один из судей, он не считает, что во всех случаях отсутствия защитника с начала разбирательства весь процесс должен объявляться недействительным.
46. Есть достаточные основания утверждать, что в целом предусмотренное в Уголовном процессуальном кодексе положение, согласно которому приговор считается недействительным в случаях, когда не предоставляется защитник, не применяется.
Однако такое поведение можно было бы истолковывать и как нежелание судей применять это положение в случаях, когда полиция не выполняет должным образом свои обязанности, ибо, по их мнению, многие преступники могли бы остаться безнаказанными.
Такая опасность вполне реальна, но обусловлена не существованием положения, предусматривающего упомянутую санкцию, а неправомерными действиями полиции в том, что касается уважения прав обвиняемого.
G. Право на свободу слова
47. Как отмечалось в предыдущих докладах Отдела по правам человека, свобода слова существует в Сальвадоре как право, которое в целом гарантировано государством.
В условиях, когда страна готовится к выборам, это осуществление права на свободу слова имеет решающее значение для обеспечения непреложного осуществления политических прав.
В этом контексте для обеспечения последовательного осуществления права на свободу слова необходимо обеспечить надлежащую реализацию права на ответ и исправление ошибок, особенно, как указано в статье 19 Международного пакта о гражданских и политических правах, когда речь идет об уважении прав и репутации граждан.
48. В мирных соглашениях определены цель и обязательство по достижению единства и национального примирения, что, соответственно, означает обязательство не пропагандировать в средствах массовой информации модели поведения или ценности, не совместимые с духом национального примирения.
Это условие, вытекающее из одного из основных требований о том, что предвыборный процесс должен протекать в обстановке, совместимой с принципами, лежащими в основе мирного процесса, и определяемой ими, зафиксировано, кроме того, в качестве международного обязательства в статье 20 Международного пакта о гражданских и политических правах.
49. Отдел по правам человека высказывает здесь эти соображения, поскольку, как он уже отмечал в своих предыдущих докладах, подпольные организации распространяют свои угрозы даже в средствах массовой информации, используя платную рекламу.
Н. Политические права и право на получение документов
1. Политические права
50. Политические права по-прежнему защищены и гарантированы по всей стране.
Получена одна подтвержденная жалоба об ограничении политических прав (дело ORCH/696/93).
Необходимо незамедлительно внести ясность в этот вопрос, что у военнослужащих не было неверных представлений, не совместимых с новой ролью вооруженных сил и идущих, к тому же, вразрез с политическими правами.
51. Отдел по правам человека хотел бы обратить внимание на этот факт, который, в случае если он повториться, может нанести значительный ущерб свободному осуществлению политических прав.
Еще более серьезным является установленный факт произвольных казней или попыток произвольных казней по политическим мотивам, которые являются не просто серьезным нарушением права на жизнь, а откровенным вопиющим нарушением политических прав, за которое ни в коем случае нельзя снимать ответственность с государства.
В условиях развертывающейся в стране предвыборной кампании государство не может уклоняться от обязанности проведения расследования и наказания виновных в таких нарушениях.
2. Право на получение документов
52. Отдел по правам человека МНООНС традиционно уделяет первостепенное внимание праву на получение документов, поскольку эффективное осуществление этого права является одним из основных условий осуществления других основополагающих прав, и прежде всего политических и гражданских прав.
53. Исходя из этой предпосылки, Отдел по правам человека вместе с другими организациями, в частности ISDEM, PRODOC, УВКБ, ПРООН, MAP, TSE и муниципалитетами, по-прежнему поддерживал усилия по обеспечению гарантий сальвадорских граждан на получение документов.
54. В охватываемый настоящим докладом период в деле выдачи документов достигнуты определенные успехи.
Было проведено множество кампаний по выдаче документов, и в настоящее время они проводятся в некоторых районах, где этот вопрос стоит исключительно остро.
55. Кроме того, обеспечена, хотя еще и в недостаточной степени, более высокая координация между различными органами, участвующими в процессе выдачи документов.
Это позволило в определенной мере добиться более оптимального использования ресурсов и лучших результатов.
В различных департаментах созданы так называемые комитеты содействия выдаче документов, которые проводят полезную работу.
56. И все же, кампании по выдаче документов не оправдали ожиданий и не дали должных результатов.
Хотя для этого есть разные причины, в частности нехватка ресурсов, представляется, тем не менее, очевидным, что до проведения выборов остается всего лишь несколько месяцев, а большое число населения по-прежнему не имеет основных документов и, как следствие этого, регистрационных удостоверений, дающих право на участие в выборах.
Положение в бывших районах конфликта просто критическое.
57. Отдел по правам человека обеспокоен существующим положением и активизирует свои усилия с целью изыскания действенных решений.
I. Обстановка насилия и осуществление прав человека
58. Насилие, сопряженное с уголовными преступлениями, по-прежнему порождает у населения большое чувство неуверенности.
В феврале правительство приступило к осуществлению чрезвычайного плана, реализация которого не дала ожидаемых результатов.
Существенного улучшения положения не произошло. 16 июля правительство отдало распоряжение о развертывании на неопределенное время 3000 военнослужащих Вооруженных сил, которые призваны оказывать содействие Национальной полиции и Национальной гражданской полиции в предотвращении преступлений.
59. Военнослужащие осуществляют патрулирование в 20 наиболее опасных с точки зрения преступности местах, в частности на шоссейных дорогах.
Как заявил президент Республики г-н Альфредо Кристиани, правительство не считает, что эта мера означает подключение Вооруженных сил к выполнению задач, связанных с обеспечением общественной безопасности, как таковых, поскольку патрулирование осуществляется в рамках программы обычной подготовки военнослужащих Вооруженных сил и они не имеют права производить задержания или применять оружие, за исключением случаев законной самообороны или задержания на месте преступления.
60. Неправительственные организации, занимающиеся вопросами прав человека, выступили против этой меры, предупредив об опасности возникновения условий для милитаризации общества.
Личный представитель Генерального секретаря и руководитель МНООНС направил соответствующее письмо руководителю Канцелярии президента.
61. Хотя говорить о результатах указанного решения пока рано, все же первые оценки свидетельствуют, по-видимому, о том, что эта мера, в силу ее особенностей, существенно не повлияла на практическую борьбу с преступностью, поскольку для этого нужна главным образом техническая оснащенность для проведения расследования, осуждения виновного и последующего исполнения приговора в соответствии с законом.
62. Так или иначе, но МНООНС хотела бы вновь повторить то, о чем она уже говорила в своих предыдущих докладах: борьба с преступностью, необходимая и обязательная, должна вестись при строгом соблюдении конституционных норм, положений мирных соглашений и уважении конституционной роли Вооруженных сил, исключающей ее использование в обычных условиях для поддержания общественной безопасности как таковой.
63. На руках частных граждан находится большое количество боевого оружия.
Пресса периодически сообщает о найденном оружии, о контрабанде оружия и боеприпасов, об обнаружении самодельного оружия или взрывчатых веществ в общественных местах.
Эти факты делают еще более безотлагательной необходимость принятия надлежащего закона о хранении оружия вообще, а также специальных мер для изъятия боевого оружия, имеющегося у гражданского населения.
Кроме того, массовое обладание боевым оружием обеспечивает материальную основу для возникновения организованных преступных структур, в том числе "эскадронов смерти".
65. Иллюстрацией избирательного неполитического насилия может служить насилие, совершаемое членами общин, пораженных преступностью.
МНООНС известны случаи смерти в результате самосуда, чинимого гражданами над преступникам.
Так в Усулутане погиб, в частности, Тулио Андрес Рамос Меркадо, бывший военнослужащий шестой пехотной бригады, которого схватили как грабителя примерно 50 человек и затем 15 июля убили (дело SОRU 421/93).
66. Вполне естественно предположить, что изменение характера насилия обусловлено инерцией пережитого страной вооруженного конфликта, однако без наличия большого количества боевого оружия оно не приобрело бы такого размаха.
Поэтому комплексное решение этой проблемы должно предусматривать не только разоружение гражданского населения, но и укрепление следственных структур и системы отправления правосудия, повышение жизненного уровня населения, пострадавшего в результате конфликта, и уделение должного внимания тем, для кого война стала образом жизни.
Отмечающееся в настоящее время в стране насилие является составным элементом периода перехода к формированию правового государства, которое необходимо укреплять.
Требуются срочные меры для устранения фактических причин насилия до того, как оно окончательно подорвет доверие к конституционным институтам, которые должны бороться с преступностью и пресекать ее.
67. Кроме того, МНООНС придает важное значение созданию механизмов сближения местных общин и учреждений, на которых возложена задача расследования преступлений и наказания виновных.
Первые признаки такого сближения появились в Усулутане, где состоялись встречи с представителями общин, пораженных преступностью, Национальной полиции и Прокуратуры.
На этих встречах население выразило готовность сотрудничать с различными правительственными органами в борьбе с преступностью в рамках закона.
Жители местных общин заинтересованы в сотрудничестве с полицией и судьями и готовы сообщать о преступлениях и представлять доказательства для их расследования.
Цель такого взаимодействия состоит также в том, чтобы пробудить у граждан чувство ответственности за ликвидацию преступности.
68. МНООНС весьма беспокоит еще одно подтвержденное ею обстоятельство, заключающееся в том, что акты организованного насилия зачастую совершают бывшие военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники Национальной полиции.
Вместе с тем в период, охватываемый настоящим докладом, установлено, что бывшие члены ФНОФМ также входят в состав организованных преступных банд.
По имеющимся сведениям, эти группы, независимо от их характера, формируются главным образом из бывших комбатантов обеих сторон и уголовных элементов.
70. Существование этих вооруженных групп, чем бы ни диктовались их действия, является одним из проявлений организованного насилия и виновные в его совершении должны наказываться в соответствии с законом.
71. Некоторые банды, созданные для совершения уголовных преступлений, действуют от имени бывших полувоенных формирований или "эскадронов смерти".
Так, в июне уголовные элементы, действуя от имени самозваного "Командования имени Максимилиано Эрнандеса Мартинеса", занимались грабежом собственников.
72. МНООНС убедилась в присутствии вооруженных групп в окрестностях вулкана Эль-Сальвадор за пределами Сан-Сальвадора.
Было получено несколько жалоб на то, что в этом районе действуют вооруженные лица, совершающие преступления.
Согласно этим жалобам, вооруженные группы совершают акты насилия в отношении собственников и рабочих ферм, расположенных в окрестностях вулкана в районе Сан-Сальвадора, и запугивают их.
Как указывается в жалобах, особенно активно они действуют на ферме Сан-Франсиско.
73. Проведенная МНООНС проверка позволяет сделать вывод, что эти факты действительно имеют место и что эти деяния совершают вооруженные группы, членов которых иногда можно видеть в черной форме с надписью "V.U.N." и которые вооружены боевым оружием (М-16).
Кроме того, согласно информации, подтвержденной во время визита наблюдателей МНООНС, эти вооруженные группы, по-видимому, сформированы из бывших бойцов ФНОФМ, тех самых, которые систематически совершают враждебные действия в отношении собственников и рабочих ферм, расположенных в этом районе.
74. В связи с этими и другими событиями ФНОФМ в коммюнике от 15 июня 1993 года потребовал от Национальной гражданской полиции проведения при содействии МНООНС соответствующего расследования для установления принадлежности этих групп.
Фронт также заявил, что после того, как МНООНС окончательно убедится в факте сдачи оружия, ответственность за хранение оружия будут нести исключительно причастные к этому лица.
IV. АКТИВНАЯ ПРОВЕРКА ДРУГИХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ В МИРНЫХ
СОГЛАШЕНИЯХ, А ТАКЖЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, СОДЕРЖАЩИХ КОМПОНЕНТЫ ПРАВ
ЧЕЛОВЕКА И ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОДДЕРЖКИ
А. Функционирование судебной системы и отправление правосудия
1. Реформа судебной системы
Реформы системы судопроизводства
75. 16 июня 1993 года Законодательное собрание одобрило декрет-закон № 573, с тем чтобы гарантировать объективность судей и разделить этапы судебного разбирательства таким образом, чтобы о них знали различные судьи.
В этом смысле среди других важных изменений в уголовно-процессуальном кодексе Сальвадора следует отметить изменение статьи 19, в соответствии с которой мировым судьям предоставляется возможность ознакомиться с ходом следствия в отношении общеуголовных преступлений, совершенных на территории, подпадающей под их юрисдикцию, включая прекращение уголовного дела, его передачу на рассмотрение пленарного заседания суда или вызов с суд, а также рассматривать мелкие правонарушения или дела, которые были переданы им судами первой инстанции и другими судами.
Таким образом, это обеспечивает расширение сферы компетенции мировых судей, деятельность которых уже больше не ограничивается выполнением первых юридических процедур на этапе расследования.
С другой стороны, судьи первой инстанции, занимающиеся уголовными делами, будут иметь информацию о всех делах, связанных с рассмотрением преступлений в общеуголовных судах.
Эти реформы вступят в силу начиная с 7 сентября 1993 года.
2. Реформы, осуществляемые по инициативе министерства юстиции
76. Основные и секторальные реформы, начатые по инициативе министерства юстиции, будут осуществляться на основе проведения широких консультаций, с тем чтобы выяснить мнения юристов и граждан.
Этот подход заслуживает поощрения, поскольку, благодаря ему, реформа судебной системы представляет собой демократический и добровольный процесс, который может придать ей законный характер, необходимый для достижения ее целей.
В этой связи министерство юстиции представило на национальное обсуждение текст предварительного проекта нового уголовно-процессуального кодекса.
3. Право на "ампаро"
77. В седьмом докладе Отдела по правам человека были изложены выводы исследования, осуществленного с целью проверки эффективности применения habeas corpus в практике сальвадорской судебной системы.
В соответствии с этими выводами применение habeas corpus в условиях действующих в настоящее время основных и процессуальных правил является совершенно неэффективным с точки зрения защиты основных свобод человека.
78. В этих же целях была проведена проверка эффективности применения права на "ампаро" в судебной практике.
В своей совокупности "ампаро" представляет собой конституционное право на наиболее эффективную защиту прав человека, поскольку оно применяется по отношению ко всем правам.
Результаты изучения этого вопроса свидетельствуют о том, что существует положение, аналогичное ситуации с habeas corpus в том смысле, что была подтверждена неэффективность применения этого права в его действующей нормативной форме.
Это свидетельствует о необходимости осуществления в рамках процесса реформ необходимого изменения законодательства по вопросу об "ампаро", с тем чтобы обеспечить эффективное применение этого права и расширить сферу его применения в целях защиты.
79. Результаты вышеупомянутой проверки свидетельствуют о том, что централизация судопроизводства в рамках Конституционной палаты Верховного суда и характерные особенности проведения разбирательства, делающие применение этого права исключительно сложным, ставят под угрозу оперативность, которая должна лежать в основе применения "ампаро".
80. В общей сложности был осуществлен анализ 57 решений, принятых Конституционной палатой Верховного суда Республики в течение первого полугодия 1992 года.
С учетом принятых судебных решений в отношении просьб о предоставлении "ампаро" следует отметить, что преобладает число решений, предусматривающих нецелесообразность применения этого права (54,38 процента), отклонение просьб (24,56 процента), его неприменимость (10,52 процента) и решений, содержащих формулировку о том, что нет места для применения "ампаро" (07,01 процента); причем было принято только два
Анализ этих результатов свидетельствует о наличии явной тенденции, подтверждающей неэффективность применения "ампаро".
81. Что касается основных прав, о нарушении которых говорится в просьбах об "ампаро", то в основном речь идет о защите права на слушание дела (21,05 процента), права на труд (12,28 процента), права на собственность (12,28 процента), права на судебную защиту (8,77 процента), права на земельные владения (8,77 процента) и права на надлежащее судебное разбирательство (1,75 процента).
82. Сальвадорские юристы занимались разработкой различных рекомендаций, с тем чтобы упорядочить конституционные процедуры, касающиеся применения "ампаро", как, например, применение принципа устного разбирательства и более гибкое применение действующих в настоящее время правил, регулирующих представление письменных заявлений.
83. В том, что касается действующего процессуального законодательства, была вынесена рекомендация о том, чтобы "ампаро" применялось ко всем лицам, которые имеют законный интерес в защите прав, затрагиваемых административными актами, с обеспечением при этом признания права на действия общественности в поддержку государственных или частных учреждений с целью защиты коллективных или общественных интересов (ассоциации, профсоюзы, торговые палаты, неправительственные организации, экологические организации и т.д.).
84. В этой связи представляется целесообразным, чтобы Государственная прокуратура и Прокуратура по защите прав человека выполняли свои полномочия, касающиеся представления просьб о применении "ампаро".
В том, что касается отмены действия оспариваемого решения, предлагается применять эту меру, если еще не был нанесен ущерб, поскольку применение "ампаро" должно носить исключительно превентивный характер.
Кроме того, предлагается, чтобы в тех случаях, когда речь идет об исчерпании обычных или административных средств защиты, применение "ампаро" не зависело от исчерпания административных средств защиты, с тем чтобы избежать умышленной отсрочки.
85. Что касается прав человека, защищаемых с помощью "ампаро", предлагается включить в его сферу права, которые не были предусмотрены во вторичном законодательстве, путем их включения в силу международных договоров, которые должны стать неотъемлемой частью внутреннего законодательства.
86. Кроме того, сфера применения этого права должна быть расширена, с тем чтобы включить в нее действия, совершаемые физическими лицами, а также использовать его для оспаривания судебных решений во всех случаях, когда были нарушены гарантии на надлежащее судебное разбирательство.
Это право не должно применяться с целью урегулирования исключительно гражданских дел, трудовых споров или аналогичных споров, и оно должно быть признано в качестве неподлежащей отмене конституционной гарантии, действие которой поэтому не может быть приостановлено в случае введения чрезвычайного положения.
В. Прокуратура по защите прав человека
87. Прокуратура по защите прав человека все более активно занималась выполнением своих конституционных функций, касающихся защиты и обеспечения прав человека.
88. В течение периода, охватываемого настоящим докладом, в ходе осуществления своих рабочих планов и рекомендаций Комиссии по установлению истины Прокуратура приступила к формированию своих отделений в департаментах.
Из в общей сложности семи отделений, формирование которых планировалось в течение 1993 года, Прокуратура уже создала отделения в департаментах Сан-Висенте и Санта-Ана.
В августе будет открыто отделение в департаменте Сан-Мигель.
Остальные отделения будут созданы в течение этого года в соответствии с графиком работы, переданным Прокурором по защите прав человека Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
89. Что касается охраны и защиты прав человека, Прокуратура разработала проект плана по контролю и расследованию нарушений прав человека в целях создания системы информации и координации для повышения эффективности деятельности по защите прав человека; этот проект будет пользоваться международной финансовой поддержкой, и в его осуществлении будут принимать широкое участие неправительственные организации.
90. В организационном плане Прокуратура по защите прав человека в Сальвадоре была создана в соответствии с Мирными соглашениями в качестве своеобразной судебной инстанции для осуществления контроля за законностью в области прав человека.
В будущем, когда в Сальвадоре будет завершено осуществление международной проверки, Прокуратура будет нести исключительную ответственность за осуществление такого контроля за соблюдением законности.
Поэтому организационное становление Прокуратуры имеет определяющее значение в деле создания правового государства, а также в деле выполнения гражданами своего долга по осуществлению своих прав в соответствии с законом и в обеспечении выполнения соответствующей обязанности государства по защите этих прав и наказанию виновных лиц за любое их нарушение.
91. Этот процесс становления будет завершен, когда Прокуратура будет располагать необходимыми материальными и функциональными возможностями для систематического выполнения всего комплекса полномочий, которые на нее возлагаются в соответствии с Конституцией и законом о ее создании, в особенности полномочий, касающихся применения судебных или административных средств для защиты прав человека; практики проведения инспекций, которые она считает необходимыми для защиты прав человека; контроля со стороны государства за лицами, лишенными свободы; содействия осуществлению реформ в государственных органах в целях обеспечения прав человека; выработки рекомендаций по проектам законов, затрагивающих осуществление прав человека; содействия подписанию и ратификации международных договоров в области прав человека или присоединению к ним и выполнения основной функции по расследованию случаев нарушений прав человека на основе реальных фактов или заявлений.
92. Организационное и функциональное становление прокуратуры в целях систематического осуществления её полномочий должно в то же время предусматривать постепенное привлечение к её деятельности неправительственных организаций, занимающихся правами человека, в качестве динамичных и активных элементов в рамках её деятельности.
93. С другой стороны, крайне необходимо, чтобы государственные органы выполняли свои обязанности, связанные с конституционными полномочиями Прокуратуры.
В их числе следует отметить уведомление прокурора о всех случаях ареста; соблюдение правовых норм административного задержания; оперативное применение с соблюдением норм надлежащего судебного разбирательства всех судебных или административных средств защиты, которые может предложить Прокуратура; учет мнений Прокуратуры при разработке и утверждении законов, имеющих последствия для прав человека; осуществление реформ, которые может предложить государственным органам Прокуратура; и учет ее рекомендаций.
Эта последняя обязанность приобретает все большее значение ввиду того, что некоторые государственные организации еще занимают непримиримое отношение по отношению к рекомендациям Прокуратуры.
94. С тем чтобы содействовать организационному становлению Прокуратуры, 29 июля 1993 года Отдел по правам человека МНООНС подписал с Прокуратурой соглашение о сотрудничестве.
В этом соглашении предусматривается обязательство МНООНС передать свои функции Прокуратуре после выполнения своего мандата, а также оказать ей сотрудничество в следующих областях: контроль при проверке нарушений прав человека; ознакомление с методами расследования нарушений прав человека; разработка методики для обработки информации и информативное обеспечение; создание центра информации и документации по вопросам прав человека; укрепление организационных структур Прокуратуры; поддержка в области разработки, обсуждения и исполнения финансируемых на международной основе проектов и укрепление внутреннего руководства Прокуратурой.
С. Реформы в вооруженных силах и корпусе безопасности,
затрагивающие компоненты прав человека
95. В Мирных соглашениях предусмотрены важные договоренности, касающиеся функциональной структуры вооруженных сил.
В этой связи на основе консенсуса стороны определили соответствующие обязательства, касающиеся принципов доктрины вооруженных сил, системы подготовки их кадров, сокращения их численности, процесса чистки и аспектов их организации.
Несмотря на возникновение определенных трудностей, которые, в частности, привели к изменению первоначально согласованных сроков, осуществление этих обязательств продолжалось в соответствии с положениями Соглашений.
96. В соответствии с этим процессом после опубликования общего указа от 30 июня 1990 года правительство приступило к выполнению рекомендаций Специальной комиссии и уволило в отставку старших офицеров, которые, согласно утверждениям Комиссии, продолжали осуществлять свои функции.
Благодаря этому решению в целом были выполнены соглашения, касавшиеся вооруженных сил.
Некоторые из этих соглашений, как отмечалось в предыдущих докладах, имеют компоненты прав человека, и по этой причине их осуществление представляет собой непрерывный процесс.
97. Реформы, осуществляемые в рамках вооруженных сил, имеют исключительно большое значение с точки зрения правовой системы страны и общей политической жизни в целом.
Создание правового государства и его укрепление в соответствии с Соглашениями означают в сущности формирование политической системы, в рамках которой деятельность вооруженных сил должна строго ограничиваться выполнением их наиболее важных конституционных функций при строгом подчинении гражданской власти.
98. Организационные функции вооруженных сил в том виде, в каком они определены в Мирных соглашениях и в конституционной реформе, не означают уменьшения их роли как государственного института, а, наоборот, повышают его значение в контексте правового государства и демократической жизни, что требует от вооруженных сил повышения эффективности, боеготовности и обеспеченности необходимыми средствами для выполнения их конституционных обязанностей.
99. В этом смысле Соглашения предусматривают, что реориентация роли вооруженных сил в сальвадорском обществе и политической системе должна иметь своей целью значительное изменение военной доктрины, с тем чтобы она соответствовала новым мирным условиям и обеспечила всестороннее функционирование демократических институтов страны.
100. В соответствии со статьями 211, 212, 213 и 168 Конституции Республики Сальвадор вооруженные силы являются составной частью исполнительной власти и подчиняются президенту Республики в его качестве главнокомандующего.
Их конкретная задача заключается в защите суверенитета государства и территориальной целостности, они могут использоваться для поддержания внутреннего порядка только по конкретному распоряжению президента Республики и в соответствии с положениями Конституции.
101. После опубликования принципов новой военной доктрины было выполнено обязательство, которое в этой области взяло на себя правительство Сальвадора.
Однако этот вопрос необходимо рассматривать в более широком контексте выполнения других обязательств, которые наряду с разработкой конкретных принципов новой доктрины определяют цели всеобъемлющей и демократической реформы вооруженных сил.
Среди уже осуществленных соглашений следует отметить сокращение личного состава вооруженных сил на 50,2 процента, роспуск батальонов быстрого реагирования, расформирование органов безопасности, роспуск военизированных подразделений и осуществление чистки в вооруженных силах в свете выводов Специальной комиссии.
Еще предстоит выполнить ряд рекомендаций Комиссии по установлению истины, касающихся вооруженных сил, и их выполнение является предметом соответствующих консультаций.
102. Эти изменения находят проявление в нормативной и институционной областях.
С тем чтобы они получили признание в обществе, необходимо, чтобы вооруженные силы в целом и их отдельные члены действовали в полном соответствии с конституцией, законом и духом новой доктрины.
Этому также будет содействовать возможность самих вооруженных сил, государства и органов судебной системы осуществлять в соответствии с законом расследование действий, вступающих в противоречие с конституционными функциями вооруженных сил, или действий, нарушающих законы правового государства, и наказывать за них.
В этой связи необходимо, чтобы определенные военные власти перестали брать на себя полномочия и права, которые не предусматриваются для них в соответствии с законом, как, например, политические расследования, задержание и вмешательство в действия государственных органов.
2. Формирование и функционирование Национальной гражданской полиции
103. Формирование Национальной гражданской полиции продолжает осуществляться постепенно, однако еще не преодолены полностью серьезные проблемы в области ее обеспечения финансовыми и материальными ресурсами, без которых выполнение ее функций может быть связано со все большими трудностями.
104. В контексте проблем в области общественной безопасности, являющихся следствием преступной деятельности, наиболее конституционным, технически наиболее правильным и эффективным методом законной борьбы с преступностью и наказания за нее является ускоренное формирование и развертывание в полном объеме подразделений Национальной гражданской полиции, обладающих необходимыми средствами для выполнения своих задач.
НГП обладает необходимыми законными полномочиями и достаточной поддержкой со стороны населения, с тем чтобы пользоваться его доверием в решении проблем в области общественной безопасности.
105. Первые результаты действий Национальной гражданской полиции, несмотря на в некоторых случаях драматическую нехватку материальных средств, свидетельствуют в то же время о том, что она может эффективно выполнять задачи по борьбе с преступностью.
В свете этой перспективы и в целях сотрудничества в деле формирования Национальной гражданской полиции Отдел по правам человека подписал с Национальной академией общественной безопасности соглашение о сотрудничестве, и уже начато его осуществление.
D. Информационно-просветительская деятельность в области прав человека
106. В предыдущих докладах отмечалось значение, которое Отдел по правам человека придает информационно-просветительской деятельности в области прав человека в деле формирования подлинно демократического и развитого государства.
107. Информационно-просветительская деятельность в области прав человека не должна ограничиваться распространением знаний о законодательстве в области прав человека и его доктрине.
Наряду с этой, вне сомнения, важной деятельностью просветительская работа в области прав человека должна быть направлена на поиск методов с целью изменения структуры поведения; формирование новых традиций, что может быть обеспечено только в том случае, если теоретические знания будут сопровождаться просветительской деятельностью, в рамках которой обеспечивается уважение прав человека, и просветительской деятельностью среди граждан, в рамках которой как можно более широкое число людей будет привлекаться к участию во всех видах общественной деятельности.
108. В этой связи Отдел по правам человека начал осуществление информационно-просветительской кампании в течение периода с июля по август 1993 года, используя для этого телевидение, радио и государственные учебные заведения.
109. Эта кампания была подготовлена и осуществлена на основе методики систематического участия населения в консультации с различными секторами гражданского общества, государственными организациями и в особенности неправительственными организациями.
Это позволило определить на основе консенсуса основные темы кампании: произвольные задержания за мелкие правонарушения; отношения между гражданами и органами безопасности; обязанности граждан в области прав человека; роль неправительственных организаций как защитника; "habeas corpus"; Прокуратура по защите прав человека; Национальная гражданская полиция и равенство прав женщин и мужчин.
110. Одновременно с этим Отдел по правам человека продолжает осуществлять систематические мероприятия с участием судей, юристов, полиции и Прокуратуры по защите прав человека.
В области формального образования министерству образования было передано 30 000 экземпляров публикации "Национальные и международные нормы в области прав человека" для их использования преподавателями и учениками средних школ страны.
Президентская комиссия по правам человека, с другой стороны, довела до сведения МНООНС информацию о деятельности, которую это ведомство осуществляет в деле распространения знаний о правах человека.
V. ОЦЕНКА ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РЕКОМЕНДАЦИЙ ОТДЕЛА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА
111. В своем седьмом докладе Отдел по правам человека представил информацию о формировании механизма консультаций между правительством Сальвадора и МНООНС в целях надлежащего осуществления рекомендаций Отдела по правам человека.
Кроме того, в докладе были представлены рекомендации, осуществлением которых должно заниматься правительство Сальвадора в соответствии с положениями Cоглашения, подписанного в Сан-Хосе.
112. В настоящем докладе предлагается краткая оценка процесса выполнения упомянутых рекомендаций:
1. Ратификация международных документов или присоединение к ним, включая конвенции Международной организации труда, упомянутые в шестом докладе
Выполнение:
Правительство заявило о своей готовности ратифицировать в ближайшее время конвенции, касающиеся прав человека, или присоединиться к ним, за исключением конвенции, касающейся признания обязательной юрисдикции Межамериканского суда.
Что касается конвенций МОТ, то правительство заявило, что оно будет заниматься решением этого вопроса в ходе консультаций, которые проводятся в рамках Форума по урегулированию экономических и социальных проблем.
2. Органическая и функциональная реформа судебной системы
Выполнение этой рекомендации подразумевает осуществление необходимых конституционных реформ.
Тем не менее продолжается осуществление нормативных реформ в этом же направлении.
В этой связи особое значение имеют основополагающие реформы и реформы по секторам, которые осуществляются министерством юстиции.
Некоторые из этих реформ уже были одобрены Законодательным собранием, как например расформирование консультативного ведомства и утверждение изменений, касающихся государственных защитников.
Другие реформы обсуждаются с юристами (изменения в институте "habeas corpus" и проект нового уголовно-процессуального кодекса).
Предусматривается утверждение нового уголовного и уголовно-процессуального кодекса и конкретных законодательных актов о неприменимости внесудебного признания, а также отмена презумпции виновности, сокращение сроков административного задержания, отмена юрисдикции органов полиции в отношении мелких правонарушений и их передача на рассмотрение мировых судей, принятие новых норм, регулирующих проведение обыска и досмотра; кроме того, предусматривается осуществление реформы кодекса военной юстиции.
3. Создание специальной следственной комиссии по расследованию произвольных казней
Правительство заявило о своей готовности провести первоочередное расследование деяний, которые, по мнению как МНООНС, так и неправительственных организаций, следует рассматривать как суммарные или произвольные казни.
Кроме того, правительство заявило о том, что оно не считает возможным создание специальной комиссии, поскольку создание такого следственного органа не предусматривается в структуре государственных институтов страны.
В этой связи правительство согласилось удовлетворить основную цель рекомендации, а именно провести независимое оперативное и эффективное расследование, с тем чтобы не допустить безнаказанности.
Начато рассмотрение вопроса об эффективности механизма, касающегося обязательств Комиссии по преступным деяниям в отношении проведения расследования случаев насильственной смерти или случаев убийства по политическим мотивам, о которых Отдел по правам человека сообщил правительству, независимо от официальных действий, которые могут быть предприняты соответствующими органами.
В рамках этого механизма МНООНС сообщила Комиссии по преступным деяниям и национальной полиции через канцелярию президента и министерство юстиции о случаях убийств, которые должны стать объектом первоочередного, оперативного, независимого и эффективного расследования.
Перечень этих дел содержится в приложении к настоящему докладу.
Начальный опыт в реализации этой процедуры свидетельствует о необходимости установления конкретных, технических и временных критериев для проведения расследований по линии Комиссии по преступным деяниям, с тем чтобы они осуществлялись в соответствии с требованиями оперативности, независимости и эффективности при том понимании, что в противном случае не будет обеспечено выполнение этой рекомендации.
4. Изменение норм, касающихся использования "habeas corpus" и процедуры "ампаро" в целях обеспечения их эффективности
Правительство представило на общенациональное обсуждение проект закона об изменении законодательства, касающегося "habeas corpus".
В целом данный проект представляет собой позитивный шаг вперед, тем не менее в него могут быть внесены изменения, с тем чтобы обеспечить более эффективную защиту.
Отдел по правам человека передал министерству юстиции свой анализ указанного проекта с конкретными предложениями.
Тем не менее, как уже отмечалось в предыдущих докладах и конкретно в рекомендации по данному вопросу, введение норм, надлежащим образом гарантирующих применение habeas corpus, подразумевает осуществление конституционных реформ, с тем чтобы гарантировать более широкий доступ пострадавших лиц к органам судебной власти, круг которых в настоящее время ограничивается Конституционной палатой Верховного суда.
Что касается "ампаро", то каких-либо мер еще принято не было, и поэтому эту рекомендацию еще предстоит выполнить во всех ее аспектах.
5. Учреждение фонда возмещения ущерба жертвам нарушений прав человека
Были приняты предварительные положения, касающиеся выполнения этой рекомендации, в частности положение, предусматривающее рассмотрение различных методов учреждения фонда, а также критериев для определения возможного числа бенефициаров и установления суммы необходимых финансовых средств.
Отдел по правам человека считает, что проект Комиссии по правам человека в Сальвадоре содержит много конструктивных и полезных элементов, которые должны быть учтены при выполнении этой рекомендации, которая, по мнению Отдела по правам человека, должна быть выполнена незамедлительно и без задержек.
6. Совершенствование состава и функций Национального совета юстиции, а также обеспечение независимости Школы юридической подготовки
Эта рекомендация влечет за собой внесение изменений в закон о национальном совете юстиции и в конституцию.
Меры по ее выполнению еще не начаты.
7. Прекращение практики получения признаний внесудебным путем
Благодаря принятию нового закона о государственных защитниках и внесению изменений в уголовно-процессуальный кодекс и в основной закон о государственной прокуратуре в целях обеспечения защиты обвиняемых сократилось число случаев получения признания внесудебным путем.
Тем не менее министерство юстиции подготовило проект закона, конкретно предусматривающего недопустимость получения признания внесудебным путем, а также меры по обеспечению соблюдения конституционной нормы, в соответствии с которой предусматривается, "что признания, полученные вопреки воле давших их лиц, не имеют силы; лица, получившие и использовавшие их, подлежат уголовной ответственности".
Текст данной формулировки имеет своей целью гарантировать право обвиняемого на отказ от дачи показаний против самого себя и исключить возможность использования в качестве доказательства признания, полученного внесудебным путем.
В случае одобрения этого закона после консультаций с юристами и его представления на рассмотрение Законодательного собрания будет выполнена эта рекомендация.
Тем не менее предстоит выполнить еще одну задачу, а именно обеспечить эффективное применение норм со стороны полиции и судей.
8. Классификация пыток и насильственных исчезновений как преступлений в рамках специального уголовного законодательства
В проекте нового уголовного кодекса, разработанного министерством юстиции, пытки классифицируются как преступление против основных гарантий личности.
Кроме того, в нем в качестве преступления квалифицируются насильственные исчезновения и указывается, что официальное лицо, которое незаконно или законно задерживает другое лицо и не обосновывает такие действия, подлежит наказанию в виде тюремного заключения на срок от четырех до восьми лет, штрафа в размере 180-250 дней заработной платы и абсолютного поражения в правах сроком от шести до десяти лет в том случае, если данное деяние не представляет собой правонарушения, подлежащего применению большего наказания.
В проекте классифицируются в качестве преступлений собственно насильственные исчезновения, насильственные исчезновения, осуществляемые лицами, исполняющими официальные приказы, и насильственные исчезновения, связанные с противоправным исполнением обязанностей лицами, давшими разрешение или согласие на совершение этого преступления.
Выполнение этой рекомендации было начато благодаря инициативе министерства юстиции, и ее полное осуществление будет обеспечено после принятия соответствующего закона.
9. Принятие закона в целях регулирования поведения должностных лиц по поддержанию правопорядка с точки зрения обеспечения соблюдения прав человека
Министерство юстиции разработало проект закона о правилах, регулирующих административное задержание, который имеет своей целью предотвращение злоупотребления физической силой при задержании путем принятия в качестве национального закона Республики Кодекса поведения должностных лиц по поддержанию правопорядка, который был одобрен Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций.
Принятие этого проекта будет означать выполнение соответствующей рекомендации; достижению этой цели также будет способствовать осуществление других частичных реформ, в частности реформ, касающихся положений, регулирующих обыск и досмотр.
После принятия соответствующего закона - на основании процесса консультаций с юристами и гражданами - будет необходимо создать механизм по вопросам сотрудничества и оценки его исполнения с участием Национальной гражданской полиции, Национальной полиции и ведомства по борьбе с наркотиками.
10. Прекращение практики произвольных задержаний за мелкие правонарушения
МНООНС активно добивается выполнения этой рекомендации, действуя в координации с Национальной полицией, Национальной гражданской полицией, Верховным судом и муниципиями.
В этих целях были предприняты различные меры в области проверок и была утверждена инструкция для органов полиции, имеющая своей целью сокращение числа случаев произвольного задержания за такие виды правонарушений в течение периода, предшествующего осуществлению реформы законодательства.
Оценка применения этой инструкции свидетельствует о ее еще не удовлетворительном осуществлении.
Вместе с судьями была разработана программа в целях стимулирования ее надлежащего применения.
Кроме того, предусматривается осуществление аналогичных действий на уровне муниципий.
Произвольные задержания за мелкие правонарушения являются основной причиной нарушения права на свободу личности в стране.
В случае устранения проблем и недостатков, выявленных в связи с применением этой инструкции, окажется возможным добиться прогресса в достижении цели снижения числа случаев нарушений, однако решение этой проблемы, а следовательно, осуществление данной рекомендации связано со срочной необходимостью отмены закона о полиции 1886 года, принятием проектов законов о правилах, регулирующих задержание полицейскими органами и отменой юрисдикции полиции в отношении мелких правонарушений и передачей полномочий на их рассмотрение мировым судьям.
11. Временное применение закона о процедурной практике при аресте или административном задержании
Выполнение этой рекомендации связано с выполнением предыдущей рекомендации в качестве предварительной меры в целях снижения высокого числа произвольных задержаний за мелкие правонарушения.
Инструкция о правонарушениях для органов полиции была в принципе разработана в целях применения закона о процедурной практике при аресте или административном задержании (декрет-закон 457) вместо устаревших положений закона о полиции 1886 года и вне законных процедур.
В этой связи предпринимаются усилия, которые, несмотря на достигнутый прогресс, еще являются недостаточными с точки зрения их осуществления.
Необходимо срочно разработать программу для Национальной гражданской полиции, Национальной полиции, Муниципальной полиции и исполнительных органов по борьбе с наркотиками, в соответствии с которой будет предусмотрено обязательство применять при административном задержании - в течение переходного предварительного периода до отмены закона о полиции и отмены юрисдикции полиции в отношении мелких правонарушений - положения декрета-закона 457.
12. Изменение дисциплинарного режима действия закона о юридической карьере, с тем чтобы Верховный суд или его председатель могли проводить официальное расследование недостатков или нарушений в осуществление права на надлежащее судебное разбирательство
В настоящее время МНООНС проводит консультации с Верховным судом по вопросу об осуществлении этой рекомендации, так как ее выполнение является необходимым для обеспечения эффективных гарантий на надлежащее судебное разбирательство, в особенности в том, что касается права на защиту, права на рассмотрение дела в компетентном суде в разумные сроки и права на беспристрастный суд.
13. Признание профсоюзов и ассоциаций в качестве юридических лиц.
Несмотря на достижение определенного прогресса в ходе консультаций, эта рекомендация по-прежнему остается невыполненной.
14. Визит представителей Комитета МОТ по свободе профсоюзов
Эта рекомендация будет выполнена после того, как Комитет осуществит запланированный визит в Сальвадор.
15. Включение компонента прав человека в процесс военной подготовки в качестве основного и постоянного фактора
В настоящее время эта рекомендация претворяется в жизнь, и в силу ее специфики она должна осуществляться на постоянной основе.
Отдел по правам человека в этой связи намерен предложить вооруженным силам конкретную программу сотрудничества.
16. Сбор оружия в вооруженных силах, находящегося в руках частных лиц, и установление более строгого контроля за использованием оружия военнослужащими действительной службы
Несмотря на принятые в этой связи меры, эта рекомендация по-прежнему остается невыполненной в результате неэффективности упомянутых мер, и продолжает сохраняться ситуация, которая оказывает серьезное влияние на положение с нарушением прав человека.
Крайне необходимо принять законодательные меры, которые определили бы юридические рамки владения оружием и предоставили компетентным властям правовой мандат для сбора боевого оружия, находящегося в руках гражданского населения.
17. Независимый бюджет Прокуратуры по защите прав человека
Эта рекомендация подлежит осуществлению в рамках общих норм, регулирующих контроль за исполнением бюджета государства.
Тем не менее, еще не начато осуществление консультаций между правительством и Прокуратурой по вопросу об ее осуществлении.
18. Ликвидация любых ограничений на деятельность неправительственных организаций и поддержка их программ работы
По-прежнему не решен вопрос о признании неправительственных организаций в качестве юридических лиц.
VI. ВЫВОДЫ
1. В течение прошедшего трехмесячного периода положение в области прав человека по-прежнему было неоднозначным, так как по-прежнему, с одной стороны, имело место значительное улучшение положения, а с другой, происходили серьезные нарушения, что свидетельствовало о сохранении вызывающих озабоченность тенденций, касающихся права на жизнь, что подтверждается проверкой одного случая применения пыток, который не должен остаться безнаказанным, и дальнейшим отсутствием случаев исчезновений, что является веским доказательством в пользу улучшения существующего положения.
В большом числе случаев по-прежнему остаются безнаказанными лица, виновные в нарушении прав человека, в особенности права на жизнь.
Это вызывает особую озабоченность в тех случаях, когда виновными являются члены вооруженных сил, полиции или государственных органов.
Такое положение подрывает авторитет государства в плане выполнения его обязанностей по обеспечению гарантий.
2. Нарушение прав человека по политическим мотивам проявляется наиболее конкретным образом и представляет собой наиболее серьезные случаи, происходящие в контексте выборов, к которым готовится страна.
3. В то же время в условиях взаимосвязи между случаями общеуголовного насилия и неблагоприятными условиями для защиты прав человека, складывается сложная и деликатная ситуация, характеризуемая наличием разнообразных вооруженных групп и банд, деятельность которых должна стать объектом соответствующего расследования и уголовного наказания.
4. В этом контексте необходимо, чтобы различные государственные органы и гражданское общество подтвердили достигнутый консенсус и дух примирения и перемирия не только в качестве основополагающей цели мирной жизни, но также и в качестве постоянных компонентов политики и социального взаимодействия.
5. В целом позитивные тенденции в области прав человека, которые явились результатом установления мира, еще не стали и в ближайшее время, вероятно, не станут необратимой реальностью.
Это будет зависеть от эффективного функционирования институтов, созданных в результате установления мира, строгого соблюдения законности государственными учреждениями, способности судебных органов осуществлять независимое расследование и эффективное наказание, укрепления Прокуратуры по защите прав человека и уважения ее конституционных полномочий всеми, включая государственные органы, а также от консолидации гражданского общества, в чем должны сыграть основную роль неправительственные организации.
ЗАЯВЛЕНИЯ О НАРУШЕНИЯХ, ПОСТУПИВШИЕ В МНООНС,
МАЙ-ИЮЛЬ 1993 ГОДА
ПРИНЯТЫЕ ЗАЯВЛЕНИЯ Май Июнь Июль Итого
ПОСЯГАТЕЛЬСТВА НА ПРАВО НА ЖИЗНЬ
Произвольные казни 10 17 16 43
Попытки совершения произвольных казней 3 1 5 9
Угрозы убийством 6 9 27 42
Пытки 1 1 0 2
Грубое обращение 10 17 19 46
Чрезмерное применение силы 2 2 9 13
ПОСЯГАТЕЛЬСТВА НА ПРАВО НА ЛИЧНУЮ
Насильственные исчезновения 0 0 0 0
Похищения 1 0 4 5
Другие угрозы 15 13 16 44
НАРУШЕНИЯ ПРАВА НА НАДЛЕЖАЩЕЕ
ПРОЦЕССУАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ
Право на рассмотрение дела компе-
тентным судьей в разумный срок 3 2 6 11
Право на защиту 3 1 2 6
Право на неприменение принуждения 0 2 2 4
ПРАВО НА СПРАВЕДЛИВОЕ СУДЕБНОЕ
и применять наказания 27 30 23 80
Право на возмещение ущерба 1 1 1 3
НАРУШЕНИЯ ПРАВА НА ЛИЧНУЮ СВОБОДУ
Произвольные задержания 26 24 21 71
правонарушения 5 9 11 25
Процессуальные гарантии 3 13 2 18
НАРУШЕНИЯ ПРАВА НА СВОБОДУ СЛОВА 0 1 0 1
Право на свободу ассоциаций 2 1 2 5
Право на проведение собраний 0 0 0 0
Право на объединение в профсоюзы 3 1 0 4
ПОСЯГАТЕЛЬСТВА НА ПРАВО НА ОБЛАДА-
Право на получение удостоверения
личности 0 0 0 0
гражданском состоянии 0 0 0 0
ИТОГО 121 145 166 432
ПОСТУПИВШИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ С РАЗБИВКОЙ ПО КАТЕГОРИЯМ НАРУШЕННЫХ ПРАВ,
МАЙ-ИЮЛЬ 1993 ГОДА (В ПРОЦЕНТАХ)
Нарушения Май Июнь Июль Итого
Жизнь 16 18,6 28,9 21,1
Неприкосновенность 10 13,8 16,8 13,8
Безопасность 12,6 8,9 12,1 11,4
Надлежащее судебное разбирательство 28,6 24,9 20,5 24,5
Личная свобода 28,6 31,7 20,5 26,8
Свобода слова 0 0,7 0 0,2
Свобода ассоциаций 4,2 1,4 1,2 2,2
Личная документация 0 0 0 0
Итого 100 100 100 100
ТАБЛИЦА 3
С-С С-А С-В С-М Ч У Итого
Право на жизнь 54,70 19,00 4,70 8,70 2,40 10,50 100,00
Право на безопасность 42,27 16,17 12,80 20,40 1,67 6,67 100,00
Личная свобода 35,80 24,86 3,90 21,03 3,64 10,75 100,00
Свобода слова 0,00 0,00 0,00 0,00 100,00 0,00 100,00
Свобода ассоциаций 46,67 23,33 0,00 6,67 23,33 0,00 100,00
С-С - Региональное отделение в Сан-Сальвадоре
С-А - Региональное отделение в Санта-Ане
С-В - Региональное отделение в Сан-Винсенте
С-М - Региональное отделение в Сан-Мигеле
Ч - Субрегиональное отделение в Чалатенанго
У - Субрегиональное отделение в Усулутане
ТАБЛИЦА 4
в нарушении прав человека Май Июнь Июль Итого
Члены Национальной полиции 40,3 38,7 40,3 39,8
(включая "эскадроны смерти" и т.д.) 8,4 3,5 6 5,9
Виновные не установлены 11 13,8 13,9 12,9
Члены муниципальной полиции 3,3 3,5 1,8 2,9
Члены НГП 0 2 4,9 2,3
Члены Вооруженных сил 4,2 2 5,4 3,9
Органы прокуратуры 0 0 1,2 0,4
Органы исполнительной власти 0 2 1,2 1
Судебные органы 25,2 23,45 16,9 21,8
Ведомство по борьбе с наркотиками 0 3,5 0,6 1,4
Комиссия по преступным деяниям 1 0 0 0,3
Члены ФНОФМ 3,3 3,5 1,2 2,7
Другие лица 3,3 4,1 6,6 4,7
ТАБЛИЦА 5
Май Июнь Июль Май Июнь Июль
Члены Национальной полиции 0 11,1 16,7 83,3 70 82,1
Виновные не установлены 21 51,9 31,3 0 0 0
Члены муниципальной полиции 0 0 0 16,7 10 3,6
Члены НГП 0 0 2 0 5 10,7
Члены Вооруженных сил 5,2 7,4 8,4 0 0 3,6
Органы прокуратуры 0 0 0 0 0 0
Органы исполнительной власти 0 0 0 0 0 0
Судебные органы 0 3,7 0 0 0 0
Ведомство по борьбе с наркотиками 0 0 2 0 5 0
Комиссия по уголовным деяниям 0 0 0 0 0 0
Члены ФНОФМ 16 7,4 4,2 0 0 0
Другие лица 5,2 3,7 18,7 0 10 0
Итого 100 100 100 100 100 100
ТАБЛИЦА 5 (продолжение)
Безопасность ство
Члены Национальной полиции 0 0 0 0 0 0
и т.д.) 6,7 23 0 0 0 0
Виновные не установлены 13,3 0 10 3 0 2,9
Члены муниципальной полиции 0 7,7 10 0 0 0
Члены НГП 0 0 5 0 0 2,9
Члены Вооруженных сил 60 38,5 40 0 0 0
Органы прокуратуры 0 0 5 0 2,8 0
Органы исполнительной власти 0 0 0 73,5 83,4 67,7
Судебные органы 0 7,7 0 0 0 5,9
Ведомство по борьбе с наркотиками 0 0 0 0 0 5,9
Комиссия по уголовным деяниям 6,7 0 0 0 0 0
Члены ФНОФМ 13,3 15,4 30 23,5 13,8 14,7
Другие лица 0 7,7 0 0 0 0
Личная свобода Свобода слова
Члены Национальной полиции 3 0 0 0 0 0
и т.д.) 0 0 0 0 0 0
Виновные не установлены 0 2,2 0 0 0 0
Члены муниципальной полиции 0 0 0 0 0 0
Члены НГП 0 0 0 0 0 0
Члены Вооруженных сил 0 0 0 0 100 0
Органы прокуратуры 0 2,2 0 0 0 0
Органы исполнительной власти 12 6,5 14,7 0 0 0
Судебные органы 0 2,2 0 0 0 0
Ведомство по борьбе с наркотиками 0 4,4 5,9 0 0 0
Комиссия по уголовным деяниям 3 6,5 5,9 0 0 0
Члены ФНОФМ 82 69,5 73,5 0 0 0
Другие лица 0 6,5 0 0 0 0
Итого 100 100 100 0 100 0
Свобода Получение
Виновные не установлены 20 0 50 0 0 0
Члены Вооруженных сил 0 0 0 0 0 0
Органы прокуратуры 0 50 50 0 0 0
Судебные органы 80 50 0 0 0 0
Ведомство по борьбе с наркотиками 0 0 0 0 0 0
Члены ФНОФМ 0 0 0 0 0 0
Другие лица 0 0 0 0 0 0
Итого 100 100 100 0 0 0
(Данные Отдела полиции МНООНС)
Май Июнь Июль Итого %
Убийства 94 123 138 355 100
оружия 60 92 101 253 71,21
С применением холодного оружия 22 27 27 76 21,41
С применением гранат 6 1 4 11 3,1
С применением пыток 1 0 0 1 0,28
Другие 5 3 6 14 3,94
Тяжкие увечья 91 132 123 346 100
оружия 28 41 30 99 28,6
С применением холодного оружия 39 39 39 117 33,9
С применением гранат 2 7 5 14 4,05
С применение пыток 2 2 0 4 1,16
Другие 20 43 49 112 32,3
Похищения 56 160 106 322 100
С убийством 10 18 16 44 13,66
С нанесением увечий 3 20 13 36 11,18
Угрозы 17 2 2 21 100
Всего случаев 49 67 65 181 100
Итого 307 484 434 1 225 100
ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ
Май Июнь Июль Итого
Применение 52 106 123 281
Огнестрельное оружие 35 67 91 193
Холодное оружие 12 18 9 39
Гранаты 5 21 23 49
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 120b повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ, ВЫТЕКАЮЩИХ ИЗ РЕЗОЛЮЦИИ 687 (1991)
СОВЕТА БЕЗОПАСНОСТИ: ПРОЧИЕ МЕРОПРИЯТИЯ
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
1. На своем 3-м пленарном заседании 18 сентября 1992 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей сорок седьмой сессии и передать на рассмотрение Пятого комитета пункт, озаглавленный:
"Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности:
а) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению;
b) прочие мероприятия."
2. На своем 74-м заседании 3 сентября 1993 года Пятый комитет по предложению Председателя без возражений постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее перенести рассмотрение пункта 120b повестки дня на ее сорок восьмую сессию.
РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
3. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять решение о том, чтобы отложить рассмотрение пункта, озаглавленного "Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности: прочие мероприятия", и включить этот пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
10 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 155 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ДЛЯ СУДЕБНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ ЛИЦ,
ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ МЕЖДУНАРОДНОГО ГУМАНИТАРНОГО ПРАВА,
СОВЕРШЕННЫЕ НА ТЕРРИТОРИИ БЫВШЕЙ ЮГОСЛАВИИ С 1991 ГОДА
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. На своем 104-м пленарном заседании 28 мая 1993 года Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря (А/47/955) постановила включить в повестку дня своей сорок седьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года", и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
2. Пятый комитет рассмотрел этот пункт на своих 70, 72 и 76-м заседаниях 25 и 27 августа и 10 сентября 1993 года.
3. В распоряжение Комитета для рассмотрения этого пункта были представлены следующие документы:
а) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/980);
b) записка Секретариата (А/47/1002).
4. Комментарии и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, и ответы на сделанные запросы отражены в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.70, 72 и 76).
93-49293.R 100993 100993 /...
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.49
5. На 76-м заседании 10 сентября 1993 года после неофициальных консультаций представитель Аргентины представил проект резолюции А/С.5/47/L.49, озаглавленный "Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года".
6. На этом же заседании после заявления представителя Франции Комитет без голосования принял проект резолюции А/С.5/47/L.49 (см. пункт 8).
7. Представители Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Колумбии, Японии, Бразилии, Пакистана, Франции, Кубы, Индии, Уганды и Малайзии выступили с разъяснением своих позиций (см. А/С.5/47/SR.76).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
8. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев резолюции Совета Безопасности 808 (1993) от 22 февраля 1993 года об учреждении международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, и 827 (1993) от 25 мая 1993 года, в которой он утвердил Устав Международного трибунала,
рассмотрев также записку Секретариата о Международном трибунале 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание мнения, высказанные государствами-членами в Пятом комитете,
1. утверждает замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/;
2. вновь подтверждает в контексте резолюции 827 (1993) Совета Безопасности и применительно к финансированию Международного трибунала предусмотренную в статье 17 Устава Организации Объединенных Наций роль Генеральной Ассамблеи как органа, рассматривающего и утверждающего бюджет Организации, а также распределение ее расходов между государствами-членами;
1/ А/47/1002.
2/ А/47/980.
3. выражает озабоченность в связи с тем, что в предложении, представленном Совету Безопасности Секретариатом относительно характера финансирования Международного трибунала, не была учтена роль Генеральной Ассамблеи, изложенная в статье 17 Устава;
4. просит Председателя Генеральной Ассамблеи довести содержание настоящей резолюции до сведения Председателя Совета Безопасности;
5. утверждает рекомендацию Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам уполномочить Генерального секретаря взять обязательства в сумме, не превышающей 500 000 долл. США, в целях удовлетворения безотлагательных и срочных потребностей Международного трибунала на начальном этапе его деятельности;
6. просит Генерального секретаря представить в течение сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи и не позднее 31 декабря 1993 года подробную смету расходов Международного трибунала, которые предполагается финансировать за счет начисленных взносов, отдельно от предлагаемого регулярного бюджета на двухгодичный период 1994-1995 годов и, пока не принято окончательное решение относительно порядка распределения расходов на финансирование Международного трибунала, финансировать его деятельность на основе отдельного счета, не являющегося составной частью регулярного бюджета;
7. предлагает государствам-членам и другим заинтересованным сторонам вносить добровольные взносы на финансирование Международного трибунала как наличными, так и в форме услуг и материалов, приемлемых для Генерального секретаря;
8. постановляет включить пункт, озаглавленный "Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года", в повестку дня своей сорок восьмой сессии.
A/47/1015
10 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 157 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. На своем 106-м пленарном заседании 22 июня 1993 года Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря (А/47/966) постановила включить в повестку дня своей сорок седьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре", и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
2. На своих 73-м и 76-м заседаниях 31 августа и 10 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (А/47/1001) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/1004).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.45
3. На 76-м заседании 10 сентября 1993 года представитель Венгрии представил проект резолюции А/С.5/47/L.45.
4. На этом же заседании Комитет без голосования принял проект резолюции А/С.5/47/L.45 (см. пункт 6).
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.73 и 76).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюцию 186 (1964) Совета Безопасности от 4 марта 1964 года, на основании которой Совет создал Вооруженные cилы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Сил, причем последней из них является резолюция 839 (1993) от 11 июня 1993 года,
признавая, что для покрытия расходов на Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре с 16 июня 1993 года требуется иная процедура в отличие от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии вносить относительно более значительные взносы и что экономически менее развитые страны обладают относительно ограниченными возможностями по внесению взносов для такой операции,
принимая во внимание особую ответственность государств, являющихся постоянными членами Совета Безопасности, за финансирование таких операций, как об этом говорится в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года,
с признательностью отмечая, что правительства некоторых стран внесли добровольные взносы для финансирования Сил,
отмечая, что добровольных взносов недостаточно для покрытия всех расходов на данную операцию, включая расходы, понесенные правительствами стран, представляющих войска, до 15 июня 1993 года, и выражая сожаление в связи c отсутствием надлежащего отклика на различные призывы о внесении добровольных взносов, включая призывы, содержащиеся в разделе IV резолюции 47/218 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года,
1/ А/47/1001.
2/ А/47/1004.
1. подтверждает, в контексте пункта 4 резолюции 831 (1993) Совета Безопасности от 27 мая 1993 года, в котором Совет затронул вопрос о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре, роль Генеральной Ассамблеи, установленную в статье 17 Устава Организации Объединенных Наций, как органа, который рассматривает и утверждает бюджет Организации, а также распределение ее расходов между государствами-членами;
2. выражает озабоченность в связи с тем. что рекомендация Секретариата Совету Безопасности относительно характера финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре не учитывает роли Генеральной Ассамблеи, изложенной в статье 17 Устава;
3. просит Председателя Генеральной Ассамблеи довести до сведения Председателя Совета Безопасности содержание настоящей резолюции;
4. одобряет замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/;
5. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры, исходя, в частности, из замечаний и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, для обеспечения максимально эффективного и экономного управления Вооруженными силами Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре, для повышения качества управления и включения в доклад Генеральной Ассамблее по этому вопросу информации о шагах, предпринятых в этом отношении;
6. настоятельно призывает все государства-члены предпринять все возможные усилия с целью обеспечения незамедлительной и полной выплаты их долевых взносов для финансирования Вооруженных cил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре;
7. постановляет, что расходы на Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре за период, начинающийся 16 июня 1993 года, которые не покрываются добровольными взносами, должны рассматриваться как расходы Организации, которые несут государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций;
8. постановляет также выделить на период с 16 июня по 15 декабря 1993 года 8 771 000 долл. США брутто (8 443 000 долл. США нетто) и соответственно просит Генерального секретаря открыть специальный счет для Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре в соответствии с пунктом 29 его доклада 1/;
9. постановляет далее в качестве специальной меры распределить сумму в 8 771 000 долл. США брутто (8 443 000 долл. США нетто), выделенную на вышеупомянутый период, между государствами-членами с учетом состава групп, перечисленных в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и с поправками, внесенными Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, а также с учетом шкалы взносов, установленной в резолюции 46/221 А от 20 декабря 1991 года и решении 47/456 от 23 декабря 1992 года;
10. постановляет, чтобы в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года в счет долевых взносов, распределяемых между государствами-членами, как это предусмотрено в пункте 9 выше, были зачтены их соответствующие доли в сметных поступлениях по плану налогообложения персонала Фонда уравнения налогообложения в размере 328 000 долл. США за период с 16 июня по 15 декабря 1993 года, утвержденных для финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре;
11. постановляет установить взносы Андорры, Чешской Республики, Эритреи, бывшей югославской Республики Македонии, Монако и Словакии для финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре в соответствии со ставками взносов, которые будут утверждены Генеральной Ассамблеей для этих членов на ее сорок восьмой сессии;
12. предлагает новым членам, перечисленным в пункте 11 выше, внести аванс в счет их долевых взносов, которые будут установлены позднее;
13. предлагает вносить добровольные взносы для финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре наличными и в форме услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут распределяться, при необходимости, в соответствии с процедурой, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
14. постановляет сохранить счет, открытый до 16 июня 1993 года для Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре, в качестве отдельного счета и предлагает государствам-членам вносить добровольные взносы на этот счет и в этой связи просит Генерального секретаря активизировать его усилия по привлечению добровольных взносов, поступающих на этот счет;
15. просит Генерального секретаря с учетом добровольного характера финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре до 16 июня 1993 года представить не позднее 31 января 1994 года доклад о состоянии счета, упомянутого в пункте 14 настоящей резолюции;
16. постановляет включить в повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре".
14 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 22 повестки дня
СИТУАЦИЯ В ОБЛАСТИ ДЕМОКРАТИИ И ПРАВ ЧЕЛОВЕКА В ГАИТИ
Письмо Постоянного представителя Мексики при Организации
Имею честь сообщить Вам, что в результате принятия Советом Безопасности резолюции 861 (1993) правительство Мексики приостановило санкции в отношении Гаити и постановило поднять снова до более высокого уровня свое дипломатическое представительство в этой стране.
Правительство Мексики возобновит программу сотрудничества и вместе с властями Гаити рассмотрит меры по активизации сотрудничества в соответствии с приоритетами конституционного правительства Гаити.
Буду признателен за распространение настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 22 повестки дня сорок седьмой сессии и Совета Безопасности.
Мануэль ТЕЛЬО
Постоянный представитель Мексики при
Организации Объединенных Наций
93-49820.R 140993 140993
GENERAL
15 September 1993
ORIGINAL: FRENCH
Сорок седьмая сессия
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Сенегала при Организации
Настоящим препровождаю Вам копию коммюнике, опубликованного г-ном Абду Диуфом в его качестве Председателя шестой Встречи на высшем уровне Организации Исламская конференция и Президента Республики Сенегал, посвященное взаимному признанию Государства Израиль и Организации освобождения Палестины (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 30 и 35 повестки дня сорок седьмой сессии, а также в качестве документа Совета Безопасности.
Посол
Постоянный представитель
93-50173.R 160993 160993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Коммюнике, опубликованное Председателем шестой Встречи на высшем
уровне Организации Исламская конференция Президентом Сенегала
Израиль и Организация освобождения Палестины после многих лет конфронтации обменялись письмами о взаимном признании.
В моем качестве Председателя шестой Встречи на высшем уровне Организации Исламская конференция и Президента Республики Сенегал я хотел бы приветствовать это крупное событие, которое представляет собой важный шаг на пути урегулирования палестинского вопроса и конфликта на Ближнем Востоке, регионе, который является колыбелью трех ниспосланных людям религий.
Я хотел бы также тепло приветствовать обе стороны, действовавшие целеустремленно, а также всех тех, кто внес свой вклад в заключение этого соглашения.
Я хотел бы призвать их продолжить свои усилия, поскольку важный результат, которого они добились, является лишь началом процесса, ведущего к окончательному установлению мира в регионе к взаимному удовлетворению заинтересованных народов.
В этой связи они могут полагаться на решительную поддержку Организации Исламская конференция и ее государств-членов, которые всегда активно содействовали достижению этой благородной цели.
15 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Венесуэлы при Организации
Имею честь обратиться к Вашему Превосходительству, с тем чтобы препроводить в приложении к настоящему официальное заявление министерства иностранных дел Венесуэлы по поводу объявления Израилем и Организацией освобождения Палестины о подписании временного мирного соглашения.
Буду признателен Вашему Превосходительству за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве официального документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 30 и 35 повестки дня, а также документа Совета Безопасности.
Адольфо Р. ТАЙЛАРДАТ
Постоянный представитель Венесуэлы
93-50154.R 150993 150993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Заявление министерства иностранных дел Венесуэлы от 9 сентября
1993 года относительно подписания Израилем и Организацией
освобождения Палестины Декларации принципов
Правительство Венесуэлы выражает свое глубокое удовлетворение решением правительства Израиля и руководства Организации освобождения Палестины (ООП) о подписании временного мирного соглашения, которое позволит установить палестинское самоуправление в зонах Газы и Иерихона.
Правительство страны, сознавая историческое значение этого соглашения, передает поздравления основным участникам этого процесса, который представляет собой первый шаг в направлении прочного и окончательного мира в этом регионе.
В этой связи оно особо отмечает самоотверженную работу, проделанную участниками переговоров от всех сторон-участниц этого процесса после достижения договоренности, которая имеет огромные последствия для положения на современной международной арене и которая отражает факт наступления новых времен в мировых отношениях, которые характеризуются сложностью, но в то же время и неустанным поиском мира.
Правительство Венесуэлы, верное традиционным миролюбивым устремлениям страны, призывает все стороны, участвующие в этом процессе, приложить все необходимые усилия, с тем чтобы продолжить переговоры в целях достижения соглашений, позволивших бы добиться полного мира на Ближнем Востоке, районе, образуемом дружественными странами, с которыми Венесуэла поддерживает широкие связи.
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Бельгии при Организации
Настоящим имею честь препроводить Вам текст заявления председательствующего в Европейском сообществе от 13 сентября 1993 года по мирному процессу на Ближнем Востоке на французском и английском языках (см. приложение).
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 30 и 35 повестки дня и в качестве документа Совета Безопасности.
Поль НОТЕРДАМ
Посол
93-50237.R 150993 150993 /...
Заявление председательствующего в Европейском сообществе
Европейское сообщество и его государства-члены воздают должное дальновидности и мужеству израильских и палестинских руководителей, которые подписали это историческое соглашение, представляющее собой позитивный шаг на пути к установлению мира.
Европейское сообщество и его государства-члены будут и далее оказывать политическую поддержку и выражают готовность участвовать в международных механизмах, которые будут созданы в связи с осуществлением этого соглашения.
Подчеркивая тот факт, что Сообщество и его государства-члены уже предоставляют, в чистом выражении, самую крупную помощь оккупированным территориям, Сообщество и его государства-члены объявляют о своем намерении и далее оказывать существенную помощь.
Европейское сообщество выражает готовность немедленно предоставить помощь в размере 20 млн. экю и обсудить вопрос об оказании среднесрочной помощи с палестинскими учреждениями, как только они будут сформированы.
Европейское сообщество и его государства-члены вновь заявляют о своей приверженности установлению мира во всем мире и выражают надежду на достижение прогресса и в рамках других двусторонних и многосторонних переговоров по вопросам будущего сотрудничества.
Являясь председателем рабочей группы по региональному экономическому развитию, Европейское сообщество и его государства-члены заявляют о своей готовности содействовать развитию всех форм регионального экономического сотрудничества.
16 September 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Малайзии при Организации Объединенных
Наций от 15 сентября 1993 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить текст заявления правительства Малайзии о взаимном признании Организации освобождении Палестины и Израиля и о Соглашении о палестинской ограниченной автономии в секторе Газа и в городе Тель-эс-Султан на Западном берегу (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста этого заявления в качестве документа сорок cедьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 30 и 35 повестки дня и в качестве документа Совета Безопасности.
Разали ИСМАИЛ
Посол
93-50450.R 160993 160993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Заявление Министра иностранных дел Малайзии о взаимном признании
Организации освобождения Палестины и Израиля и о Соглашении
о палестинской ограниченной автономии в секторе Газа и
Малайзия приветствует достигнутое между Организацией освобождения Палестины (ООП) и Израилем решение о взаимном признании, а также историческое соглашение о палестинском самоуправлении на оккупированных территориях Газы - Тель-эс-Султана, подписанное в Вашингтоне 13 сентября 1993 года.
Мы рассматриваем эти последние события в качестве положительного поступательного продвижения в рамках длительного и трудного поиска всеобъемлющего, справедливого и прочного урегулирования арабо-израильского конфликта.
Малайзия последовательно призывала достичь скорейшего справедливого урегулирования палестинской проблемы на основе переговоров.
В этом контексте мы оказывали поддержку мирному процессу на Ближнем Востоке и призывали все заинтересованные стороны продемонстрировать необходимую политическую и добрую волю при урегулировании этого конфликта.
Малайзия последовательно и решительно поддерживала палестинское дело, и мы надеемся, что это соглашение окажется первым шагом на пути к укреплению взаимного доверия, которое в конечном итоге ляжет в основу решения палестинского вопроса в рамках соответствующих резолюций Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, в частности резолюций 242 (1967) и 338 (1973), которые подтверждают неотъемлемые права палестинского народа, в том числе его право на самоопределение и собственную родину, а также право на безопасность всех государств, включая Израиль.
Малайзия хотела бы также воспользоваться этой возможностью, чтобы воздать должное палестинскому руководству за его реалистичный и мужественный шаг в продвижении палестинского народа к новому и многообещающему будущему.
Мы уверены, что ООП и Израиль, а также арабские государства Ближнего Востока воспользуются этим первым успехом и будут продолжать бороться за установление эпохи прочного мира, стабильности и процветания в регионе.
17 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункты 30 и 35 повестки дня
ВОПРОС О ПАЛЕСТИНЕ
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства
Боливии при Организации Объединенных Наций от 10 сентября 1993 года
на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить Вам тексты заявления министра иностранных дел и по делам культа Боливии в связи с соглашением о взаимном признании между Государством Израиль и Организацией освобождения Палестины (ООП).
Буду признателен Вам за его распространение в качестве официального документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 30 и 35 повестки дня.
Барбара КАНЕДО-ПАТИНЬО
Советник-посланник
Временный Поверенный в делах
93-50873.R 170993 200993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Министр иностранных дел и по делам культа выражает свое удовлетворение в связи с соглашением о взаимном признании между Государством Израиль и Организацией освобождения Палестины (ООП).
Данное соглашение знаменует собой начало этапа мира на Ближнем Востоке, к которому в течение продолжительного времени стремилось международное сообщество.
Сближение между израильтянами и палестинцами олицетворяет собой новый дух справедливости и диалога в мире на основе сотрудничества между народами, которые в силу исторических условий противостояли друг другу.
Взаимное признание недопустимости приобретения территории с помощью войны, а также необходимости действовать в интересах обеспечения справедливого и прочного мира и прекращения любой военной деятельности, как предлагается в резолюциях 242 и 338 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, является, вне сомнения, исключительно значительным достижением в интересах перестройки международной системы.
Это событие представляет собой исторический урок для поиска решений в тех регионах, где трагические исторические события по-прежнему являются препятствием на пути к развитию, справедливости, сосуществованию и подлинной дружбе между народами и правительствами.
В силу своих миролюбивых убеждений министерство иностранных дел и по делам культа заявляет, что будет и впредь оказывать поддержку усилиям в интересах укрепления мира на Ближнем Востоке на основе норм международного права и справедливости, которые должны главенствовать в международных отношениях.
Правительство Боливии через посредство данного министерства в связи с этим историческим событием полностью разделяет удовлетворение граждан Боливии по поводу этого прорыва в отношениях между израильтянами и палестинцами.
ORIGINAL: ENGLISH/FRENCH/
SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 22 повестки дня
СИТУАЦИЯ В ОБЛАСТИ ДЕМОКРАТИИ
И ПРАВ ЧЕЛОВЕКА В ГАИТИ
Письмо Генерального секретаря от 14 сентября 1993 года на имя Председателя
Генеральной Ассамблеи и Председателя Совета Безопасности
Имею честь препроводить Вам письмо заместителя Генерального секретаря Организации американских государств г-на Кристофера Р. Томаса на мое имя (см. приложение), в котором содержится текст заявления о ситуации в Гаити, принятого Постоянным советом Организации американских государств 8 сентября 1993 года.
* Переиздано по техническим причинам.
93-51564.R 230993 230993 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо заместителя Генерального секретаря, возглавляющего Генеральный
секретариат Организации американских государств, от 8 сентября
1993 года на имя Генерального секретаря
Настоящим имею честь препроводить Вашему Превосходительству копию "Заявления о ситуации в Гаити", единогласно принятого Постоянным советом Организации американских государств на своем сегодняшнем очередном заседании (см. добавление).
Кристофер Р. ТОМАС
Заместитель Генерального секретаря,
возглавляющий Генеральный секретариат
Постоянный совет Организации американских государств,
заслушав заявление Посла и Постоянного представителя Гаити об эскалации нарушений прав человека в этой стране и учитывая сообщение для прессы Межамериканской комиссии по правам человека № 16/93 от 27 августа 1993 года, а также информацию, полученную от Гражданской миссии Организации американских государств/Организации Объединенных Наций,
вновь заявляет о своей обеспокоенности по поводу столь тревожных сообщений и заявляет о своем решительном осуждении лиц, ответственных за такие деяния;
напоминает, что отмена торгового эмбарго и других мер, принятых международным сообществом в связи со свержением законного правительства Гаити, предполагает строгое соблюдение Соглашения Гавернорс Айленд, которое предусматривает обязательство осуществлять "мирный переход к стабильному и прочному демократическому обществу, в котором все гаитяне будут иметь возможность жить в обстановке свободы, справедливости, безопасности и уважения прав человека";
настоятельно призывает международное сообщество в срочном порядке мобилизовать ресурсы, необходимые для чрезвычайных программ, осуществляемых правительством премьер-министра Роберта Мальваля;
просит Генерального секретаря Организации американских государств препроводить настоящее заявление Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций и обеспечить его самое широкое распространение.
Supplement No. 6
(A/47/6/Rev.1)
1 November 1993
СРЕДНЕСРОЧНЫЙ ПЛАН НА ПЕРИОД 1992-1997 ГОДОВ С ИЗМЕНЕНИЯМИ,
Исправление
1. Основная программа I
Программа 4,
Вместо ДЕПАРТАМЕНТ ПО ПОЛИТИЧЕСКИМ ВОПРОСАМ читать СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛИТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ, ОПЕКА И ДЕКОЛОНИЗАЦИЯ и соответствующим образом исправить текст пункта 4.16 и перечень содержания томов I
2. Основная программа IV
Программа 17,
Вместо НАУКА И ТЕХНИКА В ЦЕЛЯХ УСТОЙЧИВОГО РАЗВИТИЯ читать НАУКА И ТЕХНИКА В ЦЕЛЯХ РАЗВИТИЯ и соответствующим образом исправить перечень содержания томов I и II.
Подпрограмма 1,
Вместо СОЗДАНИЕ ПОТЕНЦИАЛОВ И МОБИЛИЗАЦИЯ РЕСУРСОВ читать СОЗДАНИЕ ВНУТРЕННИХ ПОТЕНЦИАЛОВ И МОБИЛИЗАЦИЯ РЕСУРСОВ и соответствующим образом исправить текст пункта 17.12 и перечень содержания томов I
3. Снять упоминание основной программы Х на обложке, титульной странице и в заголовке на странице 309 тома II и соответствующим образом исправить перечень содержания томов I и II.
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 123 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
В КАМБОДЖЕ
Доклад Генерального секретаря
Добавление
СОДЕРЖАНИЕ
Пункты Стр.
I. ВВЕДЕНИЕ . 1 - 23 6
II. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ . 24 - 53 8
III. ПРОВЕДЕНИЕ И РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В КАМБОДЖЕ . 54 - 59 12
IV. ФИНАНСОВАЯ ПОМОЩЬ, ОКАЗЫВАЕМАЯ СОВМЕСТНОЙ ВРЕМЕННОЙ
АДМИНИСТРАЦИИ КАМБОДЖИ . 60 - 65 13
V. СОСТОЯНИЕ НАЧИСЛЕННЫХ ВЗНОСОВ . 66 15
VI. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ . 67 16
VIII. ДОКЛАД О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ ПЕРЕДОВОЙ МИССИИ
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ И
В КАМБОДЖЕ ЗА ПЕРИОД С 1 НОЯБРЯ 1991 ГОДА
ПО 30 АПРЕЛЯ 1993 ГОДА . 71 17
IX. ПЕРЕСМОТРЕННЫЕ ПОТРЕБНОСТИ В ФИНАНСИРОВАНИИ ВРЕМЕННОГО
ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ
ЗА ПЕРИОД С 1 МАЯ ПО 31 ИЮЛЯ 1993 ГОДА И СМЕТА
РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 1 ПО 31 АВГУСТА 1993 ГОДА . 72 17
X. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРВОНАЧАЛЬНОМ ЭТАПЕ ФАЗЫ
ЛИКВИДАЦИИ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГААНИЗАЦИИ
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ . 73 17
XI. РЕАЛИЗАЦИЯ ИМУЩЕСТВА ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ . 74 17
XII. ЗАМЕЧАНИЯ . 75 - 77 18
XIII. РЕШЕНИЯ, КОТОРЫЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ ПРИНЯТЬ ГЕНЕРАЛЬНОЙ
АССАМБЛЕЕ НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ . 78 18
Приложения*
I. Доклад о финансовом положении за период с 1 ноября 1991 года
по 30 апреля 1993 года: сводная ведомость . 20
II. Доклад о финансовом положении за период с 1 ноября 1991 года
по 30 апреля 1993 года: дополнительная информация . 27
III. Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года,
пересмотренная смета расходов на период с 1 мая по 31 июля
1993 года и пересмотренная смета расходов на период
с 1 по 31 августа 1993 года . 40
IV. Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года,
1993 года и смета расходов на период с 1 по 31 августа 1993 года:
дополнительная информация . 49
V. Предлагаемое штатное расписание гражданского персонала . 86
VI. Смета расходов на первой стадии этапа прекращения деятельности,
1 сентября-31 декабря 1993 года: сводная ведомость . 89
VII. Смета расходов на первой стадии этапа прекращения деятельности,
VIII. Предложения по реализации активов . 101
XI. List of UNTAC prefabricated accommodation units . 124
XXXVIII.
Air crew subsistence allowance: liquidation phase . 162
XXXIX.
Air traffic control services: liquidation phase . 163
XL.
Landing fees and ground handling charges: liquidation phase..... 164
XLI.
Закупка 850 микроавтобусов . 165
I. ВВЕДЕНИЕ
1. В своей резолюции 717 (1991) от 16 октября 1991 года Совет Безопасности постановил учредить под своим руководством Передовую миссию Организации Объединенных Наций в Камбодже (ПМООНК) незамедлительно после подписания Соглашений о всеобъемлющем политическом урегулировании камбоджийского конфликта (далее именуемых Парижскими соглашениями).
2. ПМООНК приступила к осуществлению своих функций 9 ноября 1991 года, и в соответствии с резолюцией 728 (1992) Совета Безопасности от 8 января 1992 года ее мандат был расширен и стал включать в себя подготовку специалистов по разминированию и осуществление программы разминирования.
3. В своей резолюции 745 (1992) от 28 февраля 1992 года Совет Безопасности постановил учредить под своим руководством Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК) на период, не превышающий 18 месяцев.
4. Прибытие 15 марта 1992 года в Пномпень Специального представителя Генерального секретаря ознаменовало собой начало размещения ЮНТАК, в состав которого соответственно вошла ПМООНК.
5. В пункте 10 своей резолюции 745 (1992) Совет Безопасности просил Генерального секретаря представить ему через указанные промежутки времени доклады о достигнутом прогрессе в осуществлении данной резолюции и о задачах, которые еще предстоит выполнить в рамках этой операции, с особым вниманием к наиболее эффективному и результативному использованию ресурсов.
В соответствии с этим положением Генеральный секретарь представил доклады о достигнутом прогрессе 1 мая 1992 года 1/, 21 сентября 1992 года 2/, 25 января 1993 года 3/ и 3 мая 1993 года 4/.
6. С учетом развития событий в Камбодже Генеральный секретарь представил также специальные доклады 12 июня 1992 года 5/ и 14 июля 1992 года 6/.
7. В последующих резолюциях Совета Безопасности (резолюции 783 (1992) от 13 октября 1992 года и 792 (1992) от 30 ноября 1992 года к Генеральному секретарю были обращены просьбы, в частности, представить Совету доклад об осуществлении этих резолюций и о любых дальнейших мерах, которые могут потребоваться и быть необходимы для обеспечения реализации основополагающих целей Парижских соглашений.
В ответ на эти просьбы Генеральный секретарь представил доклады Совету Безопасности 5 ноября 1992 года 7/ и 13 февраля 1993 года 8/, которые были одобрены Советом соответственно в его резолюциях 792 (1992) от 30 ноября 1992 года и 810 (1993) от 8 марта 1993 года.
8. В пункте 18 своей резолюции 792 (1992) Совет Безопасности просил Генерального секретаря рассмотреть вопрос о последствиях для процесса выборов того, что партия Демократической Кампучии (ПДК) не разместила и не демобилизовала свои силы, и в связи с этой ситуацией предпринять все надлежащие шаги для обеспечения успешного осуществления процесса выборов.
9. В пункте 19 этой резолюции Совет Безопасности просил Генерального секретаря исследовать вопрос о последствиях для безопасности в Камбодже после проведения в ней выборов возможного неполного осуществления положений Парижских соглашений, касающихся разоружения и демобилизации, и представить соответствующий доклад.
10. В своей резолюции 810 (1993) Совет Безопасности поддержал решение Высшего национального совета о том, что выборы в учредительную ассамблею будут проведены с 23 по 27 мая 1993 года.
11. В пункте 6 этой резолюции Совет Безопасности призвал ЮНТАК и впредь предпринимать все усилия по созданию и сохранению нейтральной политической обстановки, способствующей проведению свободных и справедливых выборов, и просил Генерального секретаря информировать Совет до 15 мая 1993 года об обстановке и подготовке к выборам.
В ответ на эту просьбу Генеральный секретарь представил Совету 15 мая 1993 года доклад 9/, который был утвержден Советом в его резолюции 826 (1993) от 20 мая 1993 года.
12. В пункте 10 своей резолюции 826 (1993) Совет Безопасности призвал ЮНТАК продолжать действовать в соответствии с резолюцией 810 (1993) с целью обеспечения нейтральной политической обстановки, способствующей проведению свободных и справедливых выборов.
13. В пункте 16 этой резолюции Совет Безопасности просил Генерального секретаря оперативно доложить ему о проведении и результатах выборов, в том числе о поведении сторон в отношении их обязательств по Парижским соглашениям, и в случае необходимости рекомендовать любые инициативы и/или меры, способствующие обеспечению их полного соблюдения всеми сторонами.
14. В пункте 2 своей резолюции 835 (1993) от 2 июня 1993 года Совет Безопасности предложил Генеральному секретарю как можно скорее подготовить свой доклад о выборах.
16. В своей резолюции 840 (1993) Совет Безопасности одобрил результаты выборов, которые были признаны свободными и справедливыми Организацией Объединенных Наций.
17. В пункте 7 той же резолюции Совет Безопасности просил Генерального секретаря представить ему к середине июля доклад, в том числе о его рекомендациях относительно возможной роли, которую Организация Объединенных Наций и ее учреждения могли бы играть после завершения мандата ЮНТАК в соответствии с Парижскими соглашениями.
18. Как известно, в резолюции 47/209 от 22 декабря 1992 года Генеральная Ассамблея постановила выделить в соответствии с рекомендацией, содержащейся в пункте 62 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/763), сумму в 483 961 200 долл. США брутто (470 808 500 долл. США нетто) на продолжение деятельности ЮНТАК в период с 1 ноября 1992 года по 30 апреля 1993 года.
Эта сумма выделялась в дополнение к 839 576 200 долл. США брутто (833 171 300 долл. США нетто), уже ассигнованным для ПМООНК и ЮНТАК.
19. В своей резолюции 47/209 Генеральная Ассамблея постановила, что неизрасходованный остаток средств в размере 162 345 800 долл. США брутто (160 941 000 долл. США нетто) за период с 1 ноября 1991 года по 31 октября 1992 года будет пропорционально распределен между государствами-членами.
20. В пункте 7 этой резолюции Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря принять на себя обязательства в отношении финансирования деятельности ЮНТАК в размере, не превышающем 241 841 300 долл. США брутто (235 823 600 долл. США нетто), на период с 1 мая по 31 июля 1993 года при наличии предварительного согласия Консультативного комитета.
21. В письме от 13 апреля 1993 года на имя Председателя Консультативного комитета Контролер указывал, что в дополнение к неизрасходованному остатку ассигнований, выделенных для ЮНТАК, потребуется разрешение на принятие обязательств в полном объеме на трехмесячный период с 1 мая по 31 июля 1993 года, как это предусмотрено в резолюции 47/209 Генеральной Ассамблеи.
В этой связи испрашивалось согласие Консультативного комитета на использование суммы в размере 241 841 300 долл. США брутто (235 823 600 долл. США нетто) и неизрасходованного остатка средств в размере 6 606 700 долл. США брутто (3 297 600 долл. США нетто) на продолжение деятельности ЮНТАК в период до 31 июля 1993 года.
22. В письме от 13 апреля 1993 года Председатель Консультативного комитета информировал Генерального секретаря о том, что Комитет согласен удовлетворить просьбу относительно принятия обязательств в размере, не превышающем 236 млн. долл. США брутто, на период с 1 мая по 31 июля 1993 года.
23. В пункте 12 своей резолюции 47/209 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее сорок восьмой сессии подробный доклад об исполнении бюджета ЮНТАК, включая плановую реализацию активов, связанных с этой операцией.
Настоящий доклад представляется Ассамблее на ее сорок седьмой сессии, а не на сорок восьмой сессии, как испрашивалось, с тем чтобы обеспечить выделение достаточных ассигнований для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года и на месячный период после 31 июля 1993 года.
Потребуются также надлежащие ассигнования на покрытие расходов, связанных с этапом прекращения деятельности ЮНТАК.
II. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ
24. Ниже кратко излагается прогресс, достигнутый каждым компонентом ЮНТАК, как об этом говорится в третьем 3/ и четвертом 4/ докладах Генерального секретаря Совету Безопасности о достигнутом прогрессе.
А. Прогресс, достигнутый каждым компонентом
1. Компонент прав человека
25. В соответствии со своим основным мандатом ЮНТАК продолжал расширять свои просветительские и учебные программы в области прав человека как в Пномпене, так и в провинциях, уделяя особое внимание подготовке преподавателей, распространению информации о соответствующих международных документах, учебной подготовке специалистов в области здравоохранения, подготовке специалистов по общественным и политическим вопросам и оказанию содействия деятельности местных организаций по правам человека.
2. Компонент выборов
26. Регистрация избирателей, начавшаяся в октябре 1992 года, завершилась 31 января 1993 года.
Число зарегистрированных избирателей составило почти 4,7 млн. человек, или около 96 процентов от оценочной численности правомочного населения.
С учетом числа зарегистрированных избирателей 120 мест в учредительную ассамблею были распределены между 21 провинцией и специальным округом Пномпень.
27. Cогласно закону о выборах с заявками на официальную регистрацию обратились 20 из 22 временно зарегистрированных политических партий.
28. Избирательные участки были подразделены на крупные, средние и мелкие стационарные участки, персонал которых насчитывал соответственно восемь, шесть и три группы по выборам, а также на мобильные пункты.
Предполагалось, что начальником каждого избирательного пункта будет камбоджиец, которому будет оказывать поддержку и помощь сотрудник по проведению голосования из международного контингента.
Планировалось привлечь к процессу приблизительно 1000 сотрудников по проведению голосования из международного контингента, представляющих свыше 30 стран.
3. Военный компонент
29. Отказ ПДК от участия в процессе расквартирования и демобилизации вызвал необходимость в перегруппировке военного компонента с целью расширения возможностей ЮНТАК в плане защиты процесса регистрации избирателей, а затем и процессов выборов и голосования, в частности в отдаленных или небезопасных районах.
Для выполнения этой задачи структура дислокации военного компонента была изменена в соответствии со структурой размещения групп по выборам, что сокращало время, необходимое для реагирования на потенциальные угрозы для этих групп.
Процесс перегруппирования был завершен 31 декабря 1992 года.
31. В связи с нападениями на военный и гражданский персонал ЮНТАК все подразделения военного компонента во всех районах получили указания усилить осуществляемые ими меры и процедуры обеспечения безопасности.
Оборонительные позиции военного компонента были расширены для сооружения бункеров и защитных навесов, а также огневых траншей.
Для повышения уровня физической безопасности расположенных в изолированных районах сооружений, где размещается имущество ЮНТАК, использовались постоянная охрана и/или патрулирование силами передвижных групп.
За счет наращивания высоты стен, огораживающих территорию, и улучшения освещения вдоль этих стен был повышен уровень безопасности в штаб-квартире ЮНТАК.
32. Пять инженерных групп ЮНТАК при поддержке саперных взводов 11 из 12 пехотных батальонов произвели ремонт сотен мостов и десятков километров дорог, а также аэродромов в Почентонге (Пномпень) и Стынгтраенге.
33. За прошедший год Центр по обучению разминированию сыграл ведущую роль в разминировании более 1,6 млн. кв. м территории и в обезвреживании более 15 000 мин и других неразорвавшихся боеприпасов.
4. Компонент гражданской администрации
34. Был достигнут прогресс в дальнейшем усовершенствовании процедуры контроля за расходами, в создании механизма контроля за пограничными районами, планировании специальных операций по контролю в области телекоммуникаций и гражданской авиации, а также мер по созданию нейтральной политической среды.
С приближением выборов особый упор был сделан на предупреждении использования персонала и помещений местных органов в партийно-политических целях.
5. Компонент гражданской полиции
35. Значительная часть ежедневной работы компонента гражданской полиции приходилась на надзор или контроль за деятельностью местной полиции.
В отчетный период гражданская полиция ЮНТАК обеспечила базовую полицейскую подготовку специалистов для трех камбоджийских группировок, сотрудничающих с ЮНТАК.
Кроме того, компонент гражданской полиции провел всестороннее обследование численности, организации и снаряжения полицейских сил трех сотрудничающих группировок.
36. Персонал гражданской полиции ЮНТАК принимает также непосредственное участие в других мероприятиях, связанных с созданием и поддержанием приемлемых условий для проведения свободных и справедливых выборов и оказанием содействия в проведении мероприятий по обеспечению безопасности во время выборов.
6. Компонент репатриации
37. К 30 апреля 1993 года была завершена репатриация приблизительно 360 000 беженцев и перемещенных лиц.
Всем имеющим на то право камбоджийским беженцам и перемещенным лицам по возвращении на родину была предоставлена возможность зарегистрироваться для участия в выборах.
7. Компонент восстановления
38. Компонент восстановления в тесном сотрудничестве с военными наблюдателями, персоналом гражданской администрации и гражданской полиции ЮНТАК, находящимися на пограничных контрольно-пропускных пунктах, продолжал контролировать соблюдение моратория на экспорт древесины, введенного Высшим национальным советом 22 сентября 1992 года.
39. В дополнение к утвержденным в 1992 году 35 проектам в области восстановления на общую сумму 340 млн. долл. США Высший национальный совет утвердил еще 10 проектов на сумму около 26 млн. долл. США.
Однако к марту 1993 года из 880 млн. долл. США, объявленных в качестве взносов на Токийской конференции министров по восстановлению и реконструкции Камбоджи в июне 1992 года, было освоено лишь около 100 млн. долл. США.
В. Осуществление резолюций Совета Безопасности
1. Осуществление резолюции 792 (1992) Совета Безопасности
41. Учитывая рост политического и этнического насилия, компонент гражданской полиции и военный компонент ЮНТАК в дополнение к мерам, изложенным в пунктах 29-31 выше, ввели интенсивное патрулирование и установили охрану для обеспечения безопасности служебных помещений политических партий.
42. В целях содействия созданию нейтральной политической обстановки, обеспечивающей проведение свободных и справедливых выборов, ЮНТАК объявил о том, что отдает приоритет защите трех свобод, а именно: свободы от запугивания, свободы партийной принадлежности и свободы действий в интересах политических партий.
43. В пунктах 10, 12, 13 и 14 резолюции 792 (1992) Совет Безопасности утвердил ряд мер, касающихся пограничного контроля и защиты природных ресурсов Камбоджи.
В соответствии с этими положениями ЮНТАК призвал соседние государства оказывать содействие в осуществлении моратория на экспорт древесины.
Кроме того, ЮНТАК разместил группы пограничного контроля для непосредственного мониторинга случаев нарушения моратория на суше и на море.
44. В более широком контексте пограничного контроля для мониторинга других областей деятельности, таких, как таможенный и иммиграционный контроль, был соответствующим образом размещен персонал гражданской администрации ЮНТАК.
Каждому из 23 действующих контрольно-пропускных пунктов была придана группа ЮНТАК, состоящая из военных наблюдателей, вооруженных солдат и служащих гражданской полиции и оснащенная средствами связи.
45. Было запланировано, что голосование на выборах в учредительную ассамблею будет проходить на стационарных избирательных участках.
Предусматривалось также, что предоставление возможности проголосовать каждому зарегистрированному избирателю потребует еще двух дней для голосования на передвижных избирательных участках.
В этой связи предполагалось, что голосование будет проходить 23-27 мая 1993 года.
Однако после дальнейшего широкого изучения данного вопроса ЮНТАК пришел к выводу, что для реорганизации персонала из стационарных в передвижные группы потребуется полный день.
С учетом этого было принято решение о том, что голосование будет продлено до 28 мая.
46. В Парижских соглашениях предусматривается, что в трехмесячный срок после выборов учредительная ассамблея должна выполнить свои задачи по разработке проекта и принятию новой камбоджийской конституции и превратиться в законодательную ассамблею, которая сформирует новое камбоджийское правительство.
В переходный период между выборами и формированием нового правительства необходимо будет сохранить военный компонент и компонент гражданской полиции ЮНТАК на тот случай, если продолжающиеся усилия Генерального секретаря по осуществлению процедур расквартирования и демобилизации не увенчаются успехом.
В этой связи Генеральный секретарь должен представить Совету Безопасности соответствующие рекомендации.
2. Осуществление пункта 6 резолюции 810 (1993) Совета Безопасности
47. Ниже кратко излагается деятельность ЮНТАК, проводимая в отношении условий и подготовки к выборам в порядке осуществления пункта 6 резолюции 810 (1993) Совета Безопасности и подробно описанная в докладе Генерального секретаря 9/.
48. По состоянию на 15 мая 1993 года техническая подготовка к проведению выборов была практически завершена.
Около 900 сотрудников, набранных на международной основе в 44 странах для работы на избирательных участках, вместе со 130 сотрудниками Секретариата Организации Объединенных Наций и 370 сотрудниками, выделенными из персонала ЮНТАК, приступили к осуществлению своих обязанностей, изложенных в разделе I.D четвертого доклада Генерального секретаря о достигнутом прогрессе 4/.
49. Нападения на персонал ЮНТАК продолжались.
За период с момента создания ЮНТАК до 15 мая 1993 года 13 гражданских и военных сотрудников ЮНТАК было убито и 52 ранено в результате враждебных действий, а 39 умерло по другим причинам.
50. Учитывая, что ПДК неоднократно заявляла о своем намерении препятствовать проведению выборов, в том числе насильственными методами, и в ответ на продолжающиеся акты насилия, совершаемые различными элементами, было принято решение о непроведении голосования в зонах, контролируемых ПДК, и в некоторых отдаленных районах, где действовала Национальная армия Демократической Кампучии (НАДК).
51. Другие районы страны были классифицированы как зоны высокого, среднего и низкого риска.
Предусматривалось, что в зонах высокого риска на избирательных участках и вокруг них будет размещен вооруженный военный персонал ЮНТАК.
Были укреплены фортификационные сооружения, а персоналу должны были раздать защитное снаряжение.
Для зон высокого риска предусматривались также силы быстрого реагирования и подразделения медицинской поддержки.
52. В целях дальнейшего усиления безопасности на период выборов с рядом правительств были проведены срочные консультации о предоставлении дополнительного снаряжения для ЮНТАК.
Дополнительная материальная помощь была предоставлена правительствами Австралии, Индонезии, Малайзии, Намибии, Сингапура и Соединенных Штатов Америки, как об этом говорится в разделе В приложения IV к настоящему докладу.
Миссии было отправлено необходимое снаряжение и оборудование для усиления безопасности.
53. Хотя и предусматривалось, что ЮНТАК будет проводить самые беспристрастные выборы, насколько это возможно в условиях, не поддающихся полному контролю с его стороны, Генеральному секретарю было ясно, что желание и стремление Совета Безопасности и огромного большинства камбоджийского народа заключались в том, чтобы выборы были проведены в соответствии с графиком.
По этой причине Генеральный секретарь принял решение о том, чтобы это было сделано.
III. ПРОВЕДЕНИЕ И РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В КАМБОДЖЕ
54. Ниже кратко излагаются ход и результаты выборов в Камбодже, подробно описанные в докладе Генерального секретаря 10/.
55. Выборы были проведены в соответствии с графиком, с 23 по 28 мая 1993 года, во всех 21 провинциях Камбоджи.
С 23 по 25 мая функционировало около 1400 крупных, средних и малых стационарных избирательных участков и 200 передвижных групп в отдаленных и труднодоступных районах.
Передвижные группы функционировали в течение всего шестидневного периода, а 26 мая некоторые стационарные избирательные участки были также преобразованы в передвижные и работали в качестве передвижных групп 27 и 28 мая.
56. К избирательным урнам пришли 4 267 192 избирателя, что составляет 89,56 процента от общего числа зарегистрированных избирателей.
57. В избирательном процессе приняли участие три из четырех камбоджийских сторон, подписавших Парижские соглашения.
Четвертая камбоджийская сторона, подписавшая Парижские соглашения, не зарегистрировалась как политическая партия, не принимала участия в выборах и угрожала сорвать их насильственным путем.
Однако голосование проходило в основном мирно, и никаких существенных срывов этого процесса не было.
58. Число голосов, поданных за каждую партию, и процентная доля от общего числа голосов, приходящаяся на каждую партию, указаны в приложении I к докладу Генерального секретаря 10/.
59. На заседании Высшего национального совета, созванном 10 июня 1993 года, на следующий день после завершения подсчета голосов, Специальный представитель Генерального секретаря по Камбодже заявил от имени Генерального секретаря и Организации Объединенных Наций, что ввиду крайне высокой активности избирателей по всей стране, отсутствия насилия или срывов в ходе голосования, успешного проведения голосования с технической точки зрения и спокойной атмосферы, которая существовала в течение всего периода выборов, голосование в целом было свободным и справедливым.
Текст заявления Специального представителя Генерального секретаря на этом заседании воспроизводится в приложении II к докладу Генерального секретаря 10/.
АДМИНИСТРАЦИИ КАМБОДЖИ
60. Камбоджа воссоздается после двух десятилетий вооруженного конфликта.
Состоявшиеся в мае успешные выборы являются крупным шагом в направлении мира, демократии и национального примирения.
Вместе с тем многое еще предстоит сделать для достижения целей международного сообщества.
Из группировок, которые еще совсем недавно находились в состоянии вооруженного конфликта друг с другом, необходимо будет создать жизнеспособное демократическое правительство.
Это может произойти лишь в том случае, если все участники процесса станут лояльными не к группировкам, а конституции и правительству, сформированному в соответствии с этой конституцией.
Создание совместной временной администрации служит обнадеживающим началом этого процесса.
Вместе с тем сохраняется впечатление, что средства к существованию граждан в государственном секторе зависят от сохранения их лояльности прошлым ассоциациям.
61. Структурные недостатки системы финансов стороны Государства Камбоджа проявляются в том, что ее служащие не способны покрывать расходы по бюджету за счет текущих поступлений, даже в тех случаях когда такие расходы сводятся к минимуму.
В прошлом году они старались решить эту проблему двумя способами: задерживали платежи (в частности, выплату заработной платы) и печатали и пускали в оборот деньги.
Первый способ привел к снижению показателей работы гражданской службы в последние месяцы.
Второй - непосредственно к росту денежной массы и ценовой инфляции.
Совместная временная администрация унаследует структурные проблемы стороны Государства Камбоджа и должна немедленно приступить к расширению своих возможностей производить доход.
Однако на это неизбежно потребуется некоторое время, а пока новая администрация должна иметь возможность покрывать минимальные расходы, не вызывая при этом инфляции.
Предлагаемые меры со стороны ЮНТАК
62. Предлагается оказать помощь совместной временной администрации из бюджета ЮНТАК.
Такая помощь позволила бы осуществить следующие оперативные мероприятия:
а) унифицировать процедуры, действующие в отношении гражданских служащих в трех зонах, управляемых тремя группировками, которые представлены в Учредительной ассамблее;
b) распространить хождение риеля на те районы, в которых он до настоящего времени хождения не имеет;
с) приступить к подготовке специалистов по кругу обязанностей служащих государственного сектора в условиях многопартийной демократии;
d) начать процесс рационализации и усовершенствования организационных структур и сокращения рабочих мест в государственном секторе;
е) покрыть самые основные и неотложные статьи текущих расходов в июле и августе, не прибегая к увеличению денежной массы.
63. ЮНТАК мог бы принимать непосредственное участие во всех вышеуказанных мероприятиях.
Кроме того, он должен продолжать и по мере необходимости активизировать непосредственный контроль за финансами.
Сюда, в частности, относится контроль за центральным банком, министерством финансов, таможенным департаментом и финансовыми департаментами и казначействами провинций.
В настоящее время сотрудники ЮНТАК работают в этих учреждениях, ежедневно следя за ходом их операций и выдавая разрешение на осуществление операций по расходованию средств и других ключевых операций.
Что касается министерств обороны и безопасности, то в настоящее время разрабатываются процедуры контроля, которые позволят служащим военного компонента и полиции ЮНТАК, а также финансовым контролерам пристально наблюдать за осуществлением основных финансовых операций.
Объем помощи
64. Объем требующейся финансовой помощи был исчислен на основе фактических поступлений и расходов по трем административным структурам в первом квартале 1993 года.
Это был период строгого ограничения бюджетных расходов на все структуры, например, фактические расходы на одну из участвующих сторон - Государство Камбоджа - в первом квартале достигли лишь 60 процентов от предусмотренных в бюджете средств.
Поэтому фактические расходы за квартал можно рассматривать в качестве достаточно обоснованного приближения к уровню минимальных потребностей.
Затем сумма расходов по различным статьям в камбоджийских риелях была скорректирована с учетом падения покупательной способности риеля в период после завершения первого квартала.
В целом это привело к удвоению номинальных расходов в риелях.
65. Поступления исчислялись на основе результатов деятельности в первом квартале с учетом последних тенденций и мер, направленных на повышение эффективности исполнения доходной части бюджета.
Затем общие расходы сопоставлялись с общими поступлениями.
В результате ежемесячный дефицит составил 34,6 млрд. риелей, или 9,9 млн. долл. США (при обменном курсе в 3500 риелей за доллар).
Таким образом, объем необходимой помощи на июль-август составляет 20 млн. долл. США.
Из этой суммы 3 млн. долл. США будут покрыты за счет Целевого фонда для мирного процесса в Камбодже.
Таким образом, из бюджета ЮНТАК необходимо выделить 17 млн. долл. США.
V. СОСТОЯНИЕ НАЧИСЛЕННЫХ ВЗНОСОВ
66. В нижеследующей таблице приводятся обобщенные данные о состоянии как полученных, так и невыплаченных начисленных взносов на 30 июня 1993 года.
Для финансирования ПМООНК (4 645 300 долл. США) и ЮНТАК (285 887 800 долл. США) с государств-членов в виде взносов причитается 290 533 100 долл. США.
Состояние взносов на 30 июня 1993 года
(В тыс. долл. США)
ПМООНК 1 ноября 1991 года 30 апреля 1992 года
ЮНТАК 15 марта- 31 октября 1992 года
ЮНТАК 1 ноября 1992 года-30 апреля 1993 года
ЮНТАК 1 мая-31 июля 1993 года
ИТОГО
Ассигнованные суммы
33 576,2 a/
Распределенные суммы
а/ Включая дополнительные взносы за период с 15 января по 30 апреля 1992 года.
VI. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ
67. В пункте 10 своей резолюции 47/209 Генеральная Ассамблея предложила государствам-членам вносить добровольные взносы на содержание ЮНТАК как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря.
Добровольные взносы, полученные ЮНТАК в период, закончившийся 30 июня 1993 года, включали в себя а) взнос наличными в размере 1,1 млн. долл. США от правительства Японии для покрытия расходов на укрепление мер безопасности, принятых ЮНТАК; и b) взнос наличными в размере 25 807 долл. США от правительства Новой Зеландии для оплаты проезда самолетом международных служащих, назначенных на работу на избирательных участках.
Эти услуги и поставки были предусмотрены в бюджете.
ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИМ ВОЙСКА
68. В настоящее время войска для ЮНТАК предоставили 25 государств, а именно: Австралия, Австрия, Бангладеш, Болгария, Гана, Германия, Индия, Индонезия, Канада, Китай, Малайзия, Намибия, Нидерланды, Новая Зеландия, Пакистан, Польша, Российская Федерация, Сингапур, Таиланд, Тунис, Уругвай, Филиппины, Франция, Чили и Япония.
69. В результате несвоевременного внесения долевых взносов некоторыми государствами-членами ЮНТАК не имел возможности выполнять свои текущие обязательства, в особенности перед теми государствами, предоставляющими войска, которым не производились текущие платежи по ставкам, установленным Генеральной Ассамблеей.
70. Правительства этих стран получили полное возмещение по стандартным ставкам только за период, закончившийся 31 января 1993 года.
Расчетная величина причитающихся государствам, предоставляющим войска, платежей в счет покрытия расходов на войска за период с 1 февраля по 31 мая 1993 года является следующей:
(округленно) в тыс. долл. США
Жалования и надбавки 57 828,6
Надбавки для специалистов 2 499,8
Износ обмундирования, принадлежностей и оборудования 4 097,2
Итого 64 425,6
ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ
НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ ЗА ПЕРИОД С 1 НОЯБРЯ
1991 ГОДА ПО 30 АПРЕЛЯ 1993 ГОДА
71. Ассигнования на деятельность ПМООНК и ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года с разбивкой по бюджетным статьям приводятся в приложении I. Дополнительная информация об ассигнованиях приводится в приложении II. Общая сумма ассигнований составит 1 161 191 600 долл. США брутто (1 143 038 800 долл. США нетто).
Из этой суммы 20 023 200 долл. США брутто (19 777 200 долл. США нетто) относятся непосредственно к ПМООНК согласно представленным ранее докладам Генерального секретаря о финансировании ПМООНК и ЮНТАК (A/46/903, A/47/733).
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ ЗА ПЕРИОД
С 1 МАЯ ПО 31 ИЮЛЯ 1993 ГОДА И СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД
С 1 ПО 31 АВГУСТА 1993 ГОДА
72. Пересмотренные потребности в финансировании за трехмесячный период с 1 мая по 31 июля 1993 года составляют 301 181 600 долл. США брутто (292 829 700 долл. США нетто), т.е. они на 65 181 600 долл. США брутто (59 023 100 долл. США нетто) превышают сокращенный объем утвержденных обязательств в размере 236 млн. долл. США.
Разрешение Консультативного комитета на взятие обязательств в сумме, не превышающей 236 млн. долл. США брутто в период с 1 мая по 31 июля 1993 года, упоминается в письме Председателя на имя Генерального секретаря от 13 апреля 1993 года.
Потребности в период с 1 по 31 августа 1993 года составляют 68 527 700 долл. США брутто (66 896 800 долл. США нетто).
Резюме пересмотренной сметы расходов за период с 1 мая по 31 июля 1993 года содержится в приложении III (колонка 2), а смета расходов на август 1993 года кратко изложена в колонке 3 этого приложения.
Дополнительная информация по данному вопросу содержится в приложении IV. Предлагаемое штатное расписание гражданского контингента приводится в приложении V.
Х. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРВОНАЧАЛЬНОМ ЭТАПЕ ФАЗЫ ЛИКВИДАЦИИ
ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ
73. Предполагается, что для этапа прекращения деятельности ЮНТАК потребуется 10 месяцев.
Расходы, связанные с первоначальной стадией этапа прекращения деятельности, т.е. в период с 1 сентября по 31 декабря 1993 года, приводятся в приложении VI, а дополнительная информация содержится в приложении VII.
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В КАМБОДЖЕ
74. Предложения Генерального секретаря относительно реализации имущества ЮНТАК после выполнения его мандата излагаются в приложении VIII к настоящему докладу.
Сводный перечень активов ЮНТАК, которые, возможно, будут иметься в наличии к 1 августа 1993 года, приводится в добавлении I к приложению VIII, а дополнительная информация об активах - в добавлении II. В таблице показан первоначальный объем активов и их балансовая стоимость на момент окончательной реализации.
Балансовая стоимость исчислена путем применения шкал амортизации, разработанных ЮНТАК.
Обоснование метода разработки шкал амортизации приводится в добавлении II.
75. Генеральный секретарь с глубоким удовлетворением подтвердил данное его Специальным представителем определение того, что выборы в Камбодже были свободными и справедливыми.
В своем последнем докладе о проведении и результатах выборов в Камбодже 10/ он отметил, что ЮНТАК будет оказывать Учредительной ассамблее полную поддержку в процессе разработки конституции и создания нового правительства для всей Камбоджи.
76. Во исполнение пункта 7 резолюции 840 (1993) Совета Безопасности Генеральный секретарь представит Совету к середине июля 1993 года доклад о его рекомендациях относительно возможной роли, которую Организация Объединенных Наций и ее учреждения могли бы играть после завершения мандата ЮНТАК в соответствии с Парижскими соглашениями.
77. В заключение Генеральный секретарь выразил уверенность в том, что международное сообщество будет и в дальнейшем поддерживать усилия с целью содействия национальному примирению и миростроительству в Камбодже.
НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ
78. В связи с финансированием ЮНТАК представляется необходимым принять решения по следующим вопросам:
а) выделение 236 млн. долл. США брутто (233 806 600 долл. США нетто) с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в соответствии с положениями пункта 7 рeзолюции 47/209 Генеральной Ассамблеи для продолжения деятельности ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
b) выделение 65 181 600 долл. США брутто (59 023 100 долл. США нетто) и распределение этой суммы для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
с) решение о кредитовании свободного от обязательств остатка в размере 3 367 600 долл. США брутто (58 500 долл. США нетто) за период, закончившийся 30 апреля 1993 года, в счет взносов государств-членов для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
d) выделение 68 527 700 долл. США брутто (66 896 800 долл. США нетто) и распределение этой суммы для продолжения деятельности ЮНТАК в течение одного месяца после 31 июля 1993 года;
е) получение от Генеральной Ассамблеи принципиального согласия на реализацию имущества ЮНТАК Генеральным секретарем по завершении мандата в соответствии с положениями приложения VIII;
f) выделение посредством ассигнования и/или выдачи разрешения на принятие обязательств, в зависимости от необходимости, 150 515 700 долл. США брутто (147 094 600 долл. США нетто) и распределение этой суммы для покрытия расходов, связанных с первоначальной стадией прекращения деятельности ЮНТАК.
Примечания
1/ S/23870 и Соrr.1 и 2.
8/ S/25289.
9/ S/25784.
10/ S/25913.
ПРИЛОЖЕНИЕ I
Передовая миссия Организации Объединенных Наций в Камбодже
и Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже
Доклад о финансовом положении за период с 1 ноября 1991 года
по 30 апреля 1993 года
Ассигнования Расходы (перерасход)
1. Расходы по военному персоналу
а) Военные наблюдатели . 5 198 600
b) Военный контингент . 6 290 700
с) Прочие расходы, связанные с контингентами
i) Компенсация в случае смерти и потери трудоспособности
могут быть представлены на сумму, намного превосходящую смету.
Таблица 1.
Количество жертв в разбивке по категориям
Количество случаев со Количество случаев
Гражданский персонал 1 1
Гражданская полиция 9 9
Местный персонал 11 13
Военный контингент 28 18
Военные наблюдатели 2 0
Добровольцы Организации
Объединенных Наций 1 0
ВСЕГО 52 41
ii) Оборудование, принадлежащее контингентам . -
4. Первоначальная смета расходов по этой статье сохраняется.
а) Гражданская полиция . (11 650 700)
b) Международный и местный персонал . (1 479 500)
с) Добровольцы Организации Объединенных Наций . 278 500
Таблица 2.
Набор добровольцев Организации Объединенных Наций,
ноябрь 1992 года - апрель 1993 года
Запланированная Фактическая
Ноябрь 1992 года 420 403
Декабрь 1992 года 420 424
Январь 1993 года 487 464
Февраль 1993 года 487 479
Март 1993 года 487 478
Апрель 1993 года 487 452
3. Служебные/жилые помещения . (10 016 300)
Таблица 3.
Перечень арендованных служебных помещений
Средняя
помещений (в долл. США)
Бантеаймеах 8 1 198,75
Баттамбанг 15 2 598,87
Кампонгтям 37 665,13
Кампонгчнанг 15 1 351,67
Кампонгсом 7 1 452,86
Кампонгспы 3 866,67
Кампонгтхом 14 476,43
Кампот 5 375,00
Кандаль 35 1 337,14
Кахконг 14 1 530,00
Кратьэх 14 589,29
Пномпень 47 5 343,20
Прэахвихеа 11 355,64
Прейвэнг 13 742,31
Поусат 11 513,64
Ратанакири 3 350,00
Сиемреап 31 697,52
Стынгтраенг 13 608,47
Свайриенг 22 650,00
Такео 23 425,22
Итого 341
Общая сумма расходов составила 11 млн. долл. США.
4. Ремонт объектов инфраструктуры . 13 166 700
5. Транспортное обслуживание . (291 100)
19. Дополнительные расходы в размере 2 779 700 долл. США на закупку автотранспортных средств были обусловлены исключительно потерями на курсовой разнице при ликвидации обязательств.
Перерасход по статье "Аренда автотранспортных средств" был вызван необходимостью аренды таких автотранспортных средств, как грузовые автомобили, автобусы, вильчатые погрузчики и т.д. ввиду отсутствия и/или недостатка средств этого типа в автохозяйстве ЮНТАК.
20. В период с 1 ноября 1992 года по 30 апреля 1993 года была предусмотрена закупка 750 микроавтобусов в дополнение к 100 микроавтобусам, которые потребовались на период, закончившийся 31 октября 1992 года.
Обстоятельства, связанные с приобретением этих транспортных средств и их использованием, разъясняются в приложении ХLI.
Подробные данные о предлагаемом составе автопарка и о нынешнем положении дел по состоянию на 30 апреля 1993 года приводятся в приложении ХII.
а) Вертолеты . (11 469 700)
21. Перерасход по этой статье в сумме 11 469 700 долл. США был обусловлен увеличением числа вертолетов, эксплуатируемых в районе операций, и увеличением времени налета (9 185 300 долл. США), а также связанным с этим увеличением расхода топлива (2 284 400 долл. США).
22. Авиационный парк в составе чартерных самолетов ЮНТАК потребовалось расширить за счет использования четырех-шести вертолетов "МИ-26" в течение различных по продолжительности периодов времени, шести вертолетов "Белл-212" и шести "Белл-206".
Дополнительные расходы и увеличение времени налета были обусловлены необходимостью оказать помощь процессу регистрации в виде перевозки персонала и предметов снабжения для передислокации воинских батальонов из мест расквартирования в столицы провинций, районов и в другие населенные пункты; более широким использованием не автомобильного, а воздушного транспорта по соображениям безопасности и, наконец, неудовлетворительным состоянием взлетно-посадочных полос, способных принимать средние и тяжелые самолеты.
23. Кроме того, согласно первоначальным планам воинские контингенты должны были размещаться в пунктах переформирования и расквартирования.
Ввиду обострения проблемы безопасности и отказа одной из сторон участвовать в процессе разоружения и демобилизации потребовалось изменить дислокацию военного компонента для обеспечения безопасности процесса выборов.
В результате этого возросло количество воздушных операций.
Изменения в составе авиационного парка, сводные данные о времени налета и превышении допустимых норм, а также об использовании летательных аппаратов в течение шестимесячного периода с 1 ноября 1992 года по 30 апреля 1993 года приводятся в приложениях ХIII, ХIV и ХV.
b) Самолеты . 906 200
24. Экономия по статье "Расходы по фрахту/чартерному обслуживанию" в сумме 2 208 900 долл. США была частично поглощена дополнительными расходами на авиационное топливо и смазочные материалы в размере 1 302 700 долл. США.
с) Суточные для экипажей . 766 900
26. Экономия по статье расходов на суточные для экипажей возникла в результате отсрочки передового размещения самолетов на аэродромах за пределами Пномпеня до тех пор, пока на них не начали действовать диспетчерские службы.
d) Прочие расходы, связанные с воздушными перевозками . 9 659 200
27. Общая экономия в размере 10 612 100 долл. США по статьям расходов на диспетчерские службы и оборудование (10 456 400 долл. США), емкость для хранения топлива (150 000 долл. США) и страхование ответственности (5700 долл. США) была частично сведена на нет дополнительными потребностями в размере 952 900 долл. США по статье расходов на оплату сборов за посадку и наземное обслуживание.
28. Первоначальная смета расходов на авиадиспетчерские службы и аэродромное обслуживание предусматривала модернизацию пяти аэродромов в Камбодже.
Экономия средств была осуществлена благодаря размещению авиационных средств только на трех аэродромах.
Это позволило сократить общие потребности в оборудовании.
Также были приобретены подержанные пожарные и спасательные автотранспортные средства.
Это позволило осуществить экономию в размере 6 135 700 долл. США.
Кроме того, одно предоставляющее войска правительство представило в качестве контингента авиадиспетчеpский, пожарный и спасательный персонал, что позволило отказаться от использования дорогостоящих коммерческих служб.
Эти факторы позволили осуществить экономию в размере 4 320 615 долл. США.
7. Операции ВМС . 9 014 900
29. Экономия по этой статье возникла в результате ограниченного объема ремонтных работ на судах отчасти из-за отсутствия запасных частей, а также в результате аренды катеров вместо их приобретения.
а) Дополнительные средства связи . 791 900
30. Общая экономия в размере 2 677 900 долл. США по статьям "Средства связи" (1 885 000 долл. США) и "Испытательная аппаратура и оборудование для мастерских" (792 900 долл. США) была частично сведена на нет дополнительными общими потребностями в размере 1 886 000 долл. США в связи с расходами на запасные части, материалы и принадлежности (555 300 долл. США) и коммерческую связь (1 330 700 долл. США).
Дополнительные потребности по статье расходов на коммерческую связь были вызваны большим объемом связи между Центральными учреждениями и Пномпенем в период регистрации и проведения избирательной кампании.
b) Контракт на обеспечение магистральной системы связи . 150 800
31. Экономия образовалась в результате более низких, чем предполагалось, расходов на рабочую силу и обслуживание.
32. Расходы, осуществленные по этой статье, отражают закупку и установку более мощной системы коммерческой связи в соответствии с предложением, содержавшимся в предыдущем докладе Генерального секретаря о финансировании ПМООНК и ЮНТАК (А/46/903).
Уместно напомнить, что в своем докладе от 10 декабря 1992 года (А/47/763, пункт 35) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам просил Генерального секретаря пересмотреть это предложение, с тем чтобы выяснить, можно ли дополнительно усилить систему военной связи с коммерческим компонентом (элемент А сети связи ЮНТАК), с тем чтобы удовлетворить потребности миссии вместо того, чтобы устанавливать мощную коммерческую систему (элемент В сети связи ЮНТАК).
33. Элемент А системы обеспечивал в основном радиосвязь ВЧ и низкоскоростную передачу телетайпных сообщений, при этом этот элемент системы был обеспечен оборудованием только для охвата штабов девяти военных секторов.
Он обеспечивал телефонную связь между Пномпенем и двумя штабами военных секторов с линиями связи через столицу одной провинции, однако в системе отсутствовало факсимильное оборудование.
В использовании наземных систем связи имелись серьезные трудности ввиду необходимости установки ретрансляторов на маршрутах связи.
Серьезная угроза применения мин, а также проблемы с обеспечением безопасности на удаленных ретрансляторах исключали возможность их активного использования.
Постоянно действующая, однако обладающая очень низкой пропускной способностью телефонная система с использованием системы ИНМАРСАТ и коммерческого телефонного оборудования была также установлена во всех девяти штабах военных секторов.
34. Любая попытка усилить элемент А для достижения целей операции ЮНТАК привела бы к увеличению численности военного персонала связи в два раза.
Количество военного оборудования связи, которое пришлось бы развернуть для создания общенациональной системы связи, значительно превысило бы общие возможности страны, предоставляющей в настоящее время такое оборудование.
Попытка объединить возможности военной связи двух или более стран оказалась бы неосуществимой ввиду технической несовместимости систем разных стран.
Связанные с этим проблемы взаимодействия и совместимости нельзя было бы решить без дублирования в больших масштабах оборудования, ремонтных средств и средств обслуживания и персонала.
Кроме того, в случае использования военного оборудования оказалось бы невозможным обеспечить необходимые мощности, возможности для обработки данных или объем услуг, которые были обеспечены для миссии с помощью элемента В системы.
Для достижения этих целей с помощью элемента А системы потребовалось бы приобрести значительное количество невоенного оборудования связи; и это вновь привело бы к необходимости преодоления очень серьезных проблем взаимодействия оборудования ввиду различий в технических мощностях военного и невоенного оборудования.
В результате проведенного сравнения элементов А и В было установлено, что использование элемента А было бы явно недостаточно, чтобы обеспечить обслуживание процесса выборов в Камбодже.
Более того система военной связи (элемент А) обеспечивал возможности только для временного решения проблем связи и быстро исчерпал свой потенциал по удовлетворению задач, связанных со стремительным увеличением численности миссии и ее развертыванием.
Попытка усилить элемент А привела бы к необходимости постоянного обновления системы для удовлетворения потребностей исключительно большой и в материально-техническом плане сложной миссии.
9. Прочее имущество . 658 300
35. Общая экономия средств в размере 3 183 600 долл. США по статьям "Канцелярское имущество" (813 400 долл. США), "Емкость для горючего плюс измерительное оборудование" (681 500 долл. США), "Медицинское оборудование" (51 800 долл. США) и "Части и ремонтное оборудование (1 636 900 долл. США) была частично использована для покрытия дополнительных потребностей в сумме 2 525 300 долл. США по статьям "Конторская мебель" (154 500 долл. США), "Оборудование для наблюдения" (237 400 долл. США), "Оборудование для обработки данных" (147 800 долл. США), "Генераторы" (802 400 долл. США) и "Прочее оборудование" (1 183 200 долл. США).
36. Для оказания поддержки группам наблюдателей за ходом выборов, которые передвигались пешим ходом в отдаленных районах, потребовалось приобрести дополнительные генераторы (1 квА).
Дополнительные потребности по статье расходов на оборудование для наблюдения были вызваны необходимостью приобретения дорогостоящих инфракрасных приборов ночного видения в результате нападений на объекты и персонал ЮНТАК, которые происходили в основном после наступления темноты.
Перерасход в размере 1 183 200 долл. США по статье "Прочее оборудование" был вызван приобретением такого дополнительного оборудования как замки для колес, прожекторы, сирены, световые вертушки и т.п. в целях усиления охраны и безопасности всего военного персонала.
а) Различные услуги . (1 638 600)
37. Дополнительные потребности в размере 2 558 300 долл. США по статьям "Услуги по контрактам" (1 399 400 долл. США), "Услуги по обслуживанию" (647 400 долл. США), "Прочие различные услуги" 497 100 долл. США) и "Официальные представительские расходы" (14 400 долл. США) были частично компенсированы экономией в размере 919 700 долл. США по статье расходов на службы охраны (140 900 долл. США), медицинское лечение и обслуживание (277 200 долл. США) и претензии и их урегулирование (501 600 долл. США).
b) Различные предметы снабжения . (7 853 200)
38. Дополнительные потребности в размере 8 223 400 долл. США по статьям расходов на канцелярское и конторское имущество (123 100 долл. США), предметы медицинского назначения (3 120 100 долл. США), дезинфицирующие и чистящие средства (321 700 долл. США), подписные издания (5 800 долл. США), предметы оборудования, флаги и знаки различия (2 634 700 долл. США), полевое военное имущество (594 200 долл. США), квартирмейское имущество и имущество общего назначения (734 800 долл. США) и различные предметы снабжения (689 000 долл. США) были частично компенсированы в результате экономии в размере 370 200 долл. США по статьям расходов на пуленепробиваемые защитные чехлы для автомобилей (348 800 долл. США) и оперативные карты (21 400 долл. США).
39. Перерасход в размере 3 120 100 долл. США на приобретение предметов медицинского назначения был в основном вызван решением не сокращать военный компонент после 31 октября 1992 года.
Сохранение военных контингентов в течение всего охватываемого отчетом периода и связанная с этим ротация персонала привели к дополнительным потребностям в вакцинах.
Потребности в дополнительных комплектах военной формы возросли в связи с ротацией войск.
Кроме того, потребовалось приобрести дополнительное количество чехлов для зенитных орудий.
11. Материалы и услуги, связанные с проведение выборов . 1 243 000
40. Общая экономия в размере 1 335 300 долл. США по статьям расходов на различные материалы, связанные с проведением выборов, (978 400 долл. США) и услуги по контрактам в связи с выборами (356 900 долл. США) была частично использована для покрытия перерасхода в размере 92 300 долл. США по статье расходов на приобретение стандартных комплектов для группы по регистрации.
12. Программы общественной информации . (986 200)
41. Экономия в размере 2 015 300 долл. США по статье "Услуги по контрактам" была частично сведена на нет дополнительными потребностями в размере 3 001 500 долл. США в материалах и принадлежностях (538 000 долл. США) и оборудовании (2 463 500 долл. США).
Перерасход по статье расходов на оборудование вызван закупкой готовых к немедленной эксплуатации радиовещательной станции и телевизионной студии по более высокой цене, чем первоначально предполагалось.
42. Были предусмотрены ассигнования на оплату услуг по контрактам для обеспечения информационных программ, включая набор персонала для комплекса новой студии в целях повышения производительности и обеспечения работы радиостанции ЮНТАК.
В соответствии с первоначальной сметой предполагалось, что набор 30 человек персонала будет осуществлен по единой ставке в 100 000 долл. США на человека на весь период действия миссии.
Вместо этого ЮНТАК отдал предпочтение набору 12 сотрудников на международной основе в соответствии с соглашениями о специальных услугах по ставке 150 000 долл. США на человека в течение трех месяцев, что привело к экономии по статье расходов на услуги по контрактам.
13. Программы профессионального обучения . 290 900
43. Потребности по этой статьи оказались ниже, чем предполагалось.
14. Программы по разминированию . 1 777 500
44. Экономия в размере 2 412 000 долл. США по статье "Поставки, услуги и оперативные расходы" была частично использована для покрытия дополнительных потребностей на сумму 634 500 долл. США, связанных с закупкой техники для обезвреживания мин.
15. Помощь фракциям . 3 149 300
45. Экономия средств образовалась в результате того, что процесс расквартирования проходил в гораздо меньших масштабах, чем было предусмотрено Парижскими соглашениями.
16. Воздушные и наземные перевозки . (7 899 600)
46. Для осуществления военных воздушных перевозок (8 573 400 долл. США) и коммерческого фрахта и автомобильных перевозок (252 100 долл. США) потребовалось выделить дополнительные средства.
Этот перерасход был частично покрыт экономией по статье расходов на перевозки снаряжения, принадлежащего контингентам (925 900 долл. США).
17. Вспомогательный счет операций по поддержанию мира . -
47. Утвержденная сумма была переведена на вспомогательный счет операций по поддержанию мира.
18. Комплексная система управленческой информации . -
48. По этой статье изменений не было.
19. Налогообложение персонала . 3 309 100
49. Экономия образовалась в результате позднего размещения местного персонала в районе действия миссии.
20. Поступления по плану налогообложения персонала . (3 309 100)
50. Данная статья основана на статье 19 выше.
ПРИЛОЖЕНИЕ III
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года,
пересмотренная смета расходов на период с 1 мая по 31 июля 1993 года
и пересмотренная смета расходов на период с 1 по 31 августа 1993 года
дополнительная информация
А. Статьи расходов
1. Приведенная в настоящем докладе смета была исчислена, по мере возможности, на основе указанных ниже статей расходов.
1. Суточные для членов миссии
2. В соответствии с бюджетом предусматривается выплата суточных как военному, так и гражданскому персоналу, набираемому на международной основе.
В рамках всей сметы расходов используется ставка суточных в размере 130 долл. США в день.
2. Военные наблюдатели, специалисты по разминированию и
военно-морские наблюдатели
3. В смете предусматривается выплата суточных для военных наблюдателей, специалистов по разминированию и военно-морских наблюдателей.
Выплаты на обмундирование и экипировку предусматриваются из расчета 200 долл. США на человека в год, и, кроме того, предусматривается покрытие расходов на проезд в район осуществления миссии и обратно.
Какая-либо компенсация правительствам за выплачиваемые ими внутренние оклады и пособия не предусматривается.
3. Прочий военный персонал
4. Возмещение расходов правительств производится на основе действующих стандартных ставок, установленных Генеральной Ассамблеей в резолюции 45/258 от 3 мая 1991 года на уровне 988 долл. США на человека в месяц в плане основного денежного довольствия военнослужащих всех званий; дополнительно 291 долл. США на человека в месяц для ограниченного числа специалистов; и 70 долл. США на человека в месяц на износ личного обмундирования, снаряжения и экипировки, включая 5 долл. США на человека в месяц на личное оружие и боеприпасы.
4. Расходы по гражданскому персоналу
5. Оклады персонала, набираемого на международной основе, и расходы по нему показаны за вычетом сумм, взимаемых по плану налогообложения персонала, и рассчитываются на основе стандартных ставок, действующих в Нью-Йорке для сотрудников категории специалистов и выше и сотрудников категории общего обслуживания, а также для административно-технического персонала категории полевой службы.
6. Оклады сотрудников, набираемых на местной основе, рассчитываются по шкале, действующей в настоящее время для Пномпеня, хотя в настоящее время рассматривается вопрос о пересмотре этой шкалы в сторону повышения.
7. В целях упрощения административных процедур и установления равного режима была установлена единая ставка для всех районов в Камбодже как для сотрудников, базирующихся в Пномпене, так и для сотрудников, направленных в места службы за пределами Пномпеня, которые подвергаются большим трудностям и проживают в более опасных условиях.
8. Выплата суточных и экипировочных сотрудникам гражданской полиции производится по ставкам и на условиях, указанных в пункте 3 выше.
Какая-либо компенсация правительствам за выплачиваемые ими внутренние оклады и пособия не предусматривается.
B. Усиление безопасности
9. В связи с ухудшением положения в области безопасности в Камбодже было одобрено приобретение военных вертолетов с экипажами, с тем чтобы иметь в наличии дополнительные транспортные средства для оказания поддержки в ходе выборов и, в случае необходимости, для беспромедлительной эвакуации персонала из мест, которые оказались под угрозой неминуемого нападения или фактически подверглись нападению.
10. После срочных консультаций, проведенных Генеральным секретарем с правительствами ряда стран, правительства Австралии, Малайзии и Сингапура предоставили вертолеты.
Экипажи вертолетов, предоставленные этими государствами, рассматриваются в качестве сформированного контингента, и поэтому компенсация за расходы по предоставлению войск будет выплачена правительствам на основании средней численности летного состава.
Ниже приводится подробная информация о развертывании:
Они были предоставлены из расчета 1934 долл. США в час за 100 часов налета для каждого летательного аппарата в месяц за вычетом расходов на топливо и содержание экипажа.
Для выеделния ассигнований предусматривается первоначальный период от четырех до шести недель;
b) Малайзия - восемь вертолетов S-61 "Нури" прибыли в ЮНТАК и были развернуты для осуществления полетов из Кампонгтяма Уэст 15 мая 1993 года.
Они были предоставлены из расчета 780 долл. США в час за 75 часов налета для летательного аппарата в месяц за вычетом расходов на топливо и содержание экипажа.
Выделение ассигнований было предусмотрено на период в один месяц до 15 июня 1993 года с возможным продлением до 31 июля 1993 года и на последующий период;
с) Сингапур - четыре вертолета AS-332 "Супер пума" прибыли в ЮНТАК и были развернуты для осуществления полетов из Стынгтраенга 24 мая 1993 года.
Они были предоставлены из расчета 5 133,75 долл. США в час за 75 часов налета на летательный аппарат в месяц за вычетом расходов на топливо и содержание экипажей.
Эти летательные аппараты были предоставлены сроком на один месяц.
11. Были также предоставлены следующие другие средства:
а) Индонезия предоставила восемь бронетранспортеров V-150, одно спасательное автотранспортное средство и 47 военнослужащих;
b) Намибия предоставила 15 защищенных от мин автотранспортных средств (Wolf), каждое с тремя членами экипажа и группой технико-материального обеспечения, командования и управления и связи.
12. Соединенными Штатами Америки с соответствии с письмами о вспомогательных поставках были осуществлены следующие чрезвычайные оперативные поставки: чехлы для зенитных орудий, носилки, перевязочные материалы, дымовые шашки, перчатки, пуленепробиваемые жилеты, шлемы (американского образца для пехоты), осветительные ракеты (с парашютом), патроны (осветительные и сигнальные дымовые).
13. Соединенные Штаты Америки также осуществили три вылета тяжелых транспортных самолетов (С-5), которые оказались необходимыми для развертывания австралийского военно-воздушного подразделения; пять вылетов С-5, которые потребовались для развертывания 15 намибийских защищенных от мин автотранспортных средств, включая контингент и воздушно-транспортное обеспечение для развертывания пяти индонезийских бронетранспортеров и военного персонала.
14. Вся техника, услуги и поставки предоставляются правительствами на компенсационной основе.
Поэтому предусматриваются ассигнования для покрытия расходов, связанных с усилением безопасности ЮНТАК в рамках соответствующей статьи бюджета.
С. Потребности
15. В смете предусмотрены расходы на 479 военных наблюдателей, 214 военно-морских наблюдателей и 200 специалистов по разминированию и военной подготовке из расчета 77 539 человеко-дней на период с 1 мая по 31 июля 1993 года; и расходы на 476 военных наблюдателей, 214 военно-морских наблюдателей и 160 специалистов по разминированию и военной подготовке из расчета 25 462 человеко-дня на август месяц 1993 года.
Смета расходов основывается на графике поэтапного сокращения численности военных наблюдателей, приведенном в приложении XVI.
В долл. США
по 31 июля 1993 года . 10 080 100
Смета расходов на период с 1 по 31 августа 1993 года . 3 310 100
16. Предусматривается выплата суточных каждому члену персонала, перечисленному в пункте 15 выше, за каждый день службы в районе деятельности миссии.
Эти расчеты основаны на ставках выплаты суточных, указанных в пункте 2 выше.
дни Ставка Расходы
1 мая-31 июля 1993 года 77 539 130 10 080 070
1-31 августа 1993 года 25 462 130 3 310 060
Итого 103 001 13 390 130
ii) Путевые расходы
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 3 712 100
Смета расходов на период с 1 по 31 августа 1993 года . 67 100
Период
Ставка Сумма
(в долл. США)
1 мая-31 июля 1993 года
Ротация
Репатриация
iii) Пособие на обмундирование и экипировку
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 42 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 14 000
i) Возмещение расходов в связи с предоставлением войск по
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 51 401 800
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 13 379 600
ii) Обеспечение быта и отдыха
1993 года . 2 332 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 738 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 195 400
Эта смета также предусматривает покрытие расходов на удовлетворение
iii) Продовольственное снабжение
1993 года . 50 840 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 15 472 100
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 5 183 300
21. Смета исчислена из расчета 9 долл. США на человека в день.
Ниже приводятся соответствующие расчеты:
а) период с 1 мая 1993 года по 31 июля 1993 года
1 393 411 военнослужащих х 9 долл. США в день 12 540 700
36 575 сотрудников х 24 долл. США в день 877 800
Итого 15 472 100
b) период с 1 по 31 августа 1993 года
372 827 военнослужащих х 9 долл. США в день 3 355 400
168 378 человеко-дней х 9 долл. США в день 1 515 400
Сотрудники: 11 005 человеко-дней х 24 долл. США в день 264 100
Итого 5 183 300
iv) Суточные
1993 года . 6 061 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 1 783 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 477 200
Ниже приводятся соответствующие расчеты:
1 мая-31 июля 1993 года 1 393 411 1,28 1 783 600
1-31 августа 1993 года 372 827 1,28 477 200
v) Путевые расходы
1993 года . 24 672 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 4 756 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 4 360 500
1993 года . 7 500 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 9 500 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . -
Общее число убитых и раненых по состоянию на 30 июня 1993 года:
Количество Количество
Персонал погибших раненых
Гражданская полиция 12 9
Местный персонал 20 13
Воинские контингенты 35 31
Военные наблюдатели 2 1
ii) Принадлежащее контингентам снаряжение
1993 года . 24 220 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 12 000 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 4 000 000
По данной статье сохранена первоначальная смета ассигнований.
2. Расходы на гражданский персонал
i) Миссионские суточные
1993 года . 145 661 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 37 427 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 4 231 500
26. Предусматриваются ассигнования на выплату суточных членам контингента гражданской полиции численностью 3500 человек из расчета 287 900 человеко-дней по ставке 130 долл. в день на период с 1 мая по 31 июля 1993 года и из расчета 32 550 человеко-дней в течение августа.
Точное число сотрудников гражданской полиции, репатриация которых будет осуществляться на месячной основе, может меняться в связи с возможной корректировкой плана вывода.
1993 года . 5 590 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 1 276 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 1 485 000
28. Предусматриваются ассигнования на покрытие путевых расходов сотрудников гражданской полиции в следующей разбивке:
iii) Пособие на обмундирование
1993 года . 802 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 156 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 17 500
29. Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на обмундирование членам контингента гражданской полиции по ставке 200 долл. США в год на человека, пропорционально распределенные по соответствующим периодам.
i) Оклады сотрудников, набираемых на международной основе
1993 года . 36 988 600
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 12 324 100
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 3 971 200
31. Смета включает в себя чистые оклады сотрудников, набираемых на международной основе, численностью 1149 человек (462 сотрудника категории специалистов и выше, 177 сотрудников местного разряда, 25 сотрудников категории общего обслуживания, высший разряд, и 485 сотрудников категории общего обслуживания, прочие разряды) на период с 1 мая по 31 июля 1993 года.
Что касается последующего месячного периода - с 1 по 31 августа 1993 года, - смета включает в себя чистые оклады сотрудников, набираемых на международной основе, численностью до 950 человек (323 сотрудника категории специалистов и выше, 177 сотрудников местного разряда, 24 сотрудника категории общего обслуживания, высший разряд, и 426 сотрудников категории общего обслуживания, прочие разряды).
ii) Оклады сотрудников, набираемых на местной основе
1993 года . 11 253 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 18 590 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 670 800
32. Предусматриваются ассигнования на выплату окладов набираемым на местной основе сотрудникам численностью 55 895 человек из расчета 61 966 человеко-месяцев на период с 1 мая по 31 июля 1993 года и 2 236 человеко-месяцев - на период с 1 по 31 августа 1993 года
iii) Общие расходы по персоналу
1993 года . 18 466 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 9 124 700
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 2 061 400
33. Ассигнования по этой статье включают в себя общие расходы по персоналу, набираемому на международной (6 646 100 долл. США) и местной основе (2 478 600 долл. США), на период с 1 мая по 31 июля 1993 года.
Что касается последующего месячного периода, предусматриваются ассигнования на покрытие общих расходов по персоналу применительно к сотрудникам, набираемым на международной (1 972 000 долл. США) и местной основе (89 400 долл. США).
Надбавки на представительские расходы, выплачиваемые имеющим на них право сотрудникам класса Д-2 и выше, предусмотрены в рамках вышеуказанной сметы.
iv) Миссионские суточные
1993 года . 41 365 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 12 823 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 3 828 500
34. Миссионские суточные выплачиваются направляемым для работы в ЮНТАК международным гражданским служащим на основе следующих исходных параметров: 98 642 человеко-дня на трехмесячный период с 1 мая по 31 июля 1993 года и 29 450 человеко-дней в течение августа 1993 года; смета рассчитана на основе ставок суточных, указанных в пункте 2 выше.
1993 года . 12 311 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 2 902 200
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 52 500
35. Предусматриваются ассигнования на покрытие путевых расходов при репатриации набираемых на международной основе сотрудников и расходов в связи с прочими служебными поездками (1 162 200 долл. США), а также на проезд в оба конца международных сотрудников по проведению выборов (5 040 000 долл. США) в течение периода с 1 мая по 31 июля 1993 года.
Из общей суммы ассигнований в размере 5 040 000 долл. США, предназначенных для покрытия путевых расходов, в течение апреля 1993 года были выделены 3 500 000 долл. США.
Предусматриваются также ассигнования для покрытия прочих расходов в связи со служебными поездками по маршруту Центральные учреждения Организации Объединенных Наций, Нью-Йорке, - район осуществления миссии (27 500 долл. США) в течение августа 1993 года.
Ниже приводятся соответствующие расчеты:
1993 года 30 5 500 165 000 Прочие служебные поездки
тельствами персонал
127 2 400 304 800 Международные сотрудники
суточные
36. Кроме того, предусматриваются ассигнования на покрытие расходов, связанных с поездками международного персонала в пределах района осуществления миссии на период с 1 мая по 31 июля 1993 года (200 200 долл. США) и с 1 по 31 августа 1993 года (25 000 долл. США).
vi) Сверхурочные
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 160 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 25 000
37. Предусматриваются ассигнования для оплаты сверхурочных работ, потребность в которых будет ощущаться в период проведения выборов (160 000 долл. США) и в течение августа 1993 года (25 000 долл. США).
30 апреля 1993 года . 12 073 700
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 4 124 200
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 543 200
38. Предусматриваются ассигнования на выплату окладов и покрытие путевых расходов 405 добровольцам Организации Объединенных Наций в течение мая 1993 года, 372 добровольцам - в течение июня 1993 года и 160 добровольцев - в течение июля 1993 года.
Предполагается, что большинство добровольцев Организации Объединенных Наций, задействованных в процессе выборов, после мая 1993 года покинет страну, а остальные добровольцы уедут до конца июля.
Однако контракты с некоторыми наблюдателями за выборами из числа добровольцев Организации Объединенных Наций были продлены до конца июня, а некоторые контракты - до начала июля, с тем чтобы наблюдатели могли взять положенный отпуск, который в силу служебной необходимости ранее им предоставлен не был.
39. Предусматриваются ассигнования на использование услуг 204 добровольцев Организации Объединенных Наций, которые будут оказывать помощь, связанную с текущим ремонтом и эксплуатацией сборных лагерей, автотранспортных средств, средств связи и оборудования для служебных помещений такого, как фотокопировальные машины, кондиционеры и средства факсимильной связи.
30 апреля 1993 года . 15 826 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 3 117 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 839 100
40. Предусматриваются ассигнования на аренду служебных, складских и жилых помещений для воинских контингентов и летного состава, развернутого в провинциях.
С учетом планов эвакуации большинство договоров об аренде будет действовать до 31 июля 1993 года, а начиная с августа и в последующий период их число будет постепенно сокращаться.
b) Эксплуатация и переоборудование помещений
30 апреля 1993 года . 5 907 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 3 999 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 473 200
41. Предусматриваются ассигнования на техническое обслуживание, ремонт и переоборудование помещений, хотя и в меньшем объеме, до завершения вывода и фактического освобождения занимаемых помещений (3 093 200 долл. США).
Из общей суммы сметных ассигнований приблизительно 2 777 500 долл. США предусматриваются на период с 1 мая по 31 июля 1993 года, а 315 700 долл. США потребуются в течение августа 1993 года.
Эта смета включает расходы на необходимый ремонт для возвращения в первоначальное состояние арендованных/предоставленных во временное пользование помещений.
30 апреля 1993 года . 3 417 100
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 363 100
43. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов на водо- и электроснабжение, а также обеспечение топливом генераторов во всех пунктах района осуществления миссии.
d) Сборные конструкции
30 апреля 1993 года . 95 579 400
31 июля 1993 года . -
44. По этой статье никаких дополнительных ассигнований не предусмотрено.
30 апреля 1993 года . 5 198 500
31 июля 1993 года . 680 300
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 134 300
45. Предусматриваются ассигнования в связи с продолжением осуществления проектов по созданию инфраструктуры в дополнение к ремонту дорог и мостов, обусловленному их износом и погодными условиями, в целях содействия осуществлению общего плана эвакуации.
а) Закупка автотранспортных средств
30 апреля 1993 года . 79 110 600
31 июля 1993 года . 11 400
46. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов в связи с потерями, обусловленными колебаниями обменного курса, при погашении прежних обязательств.
b) Аренда автотранспортных средств
30 апреля 1993 года . 1 216 700
31 июля 1993 года . 101 300
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 36 000
47. Предусматриваются ассигнования на аренду автобусов, автотранспортных средств малой грузоподъемности для отделений ЮНТАК в Бангкоке и Сингапуре, а также для перевозки персонала в Камбодже и в районах дислокации в период эвакуации.
Предусматриваются также ассигнования на аренду автотранспортных средств в ходе выборов в период с середины мая по середину июня 1993 года.
с) Мастерские и контрольно-измерительная аппаратура
30 апреля 1993 года . 479 800
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... -
d) Запасные части, ремонт и обслуживание
1993 года . 8 243 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 5 864 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 81 000
(5 243 000 долл. США).
1993 года . 8 907 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 2 987 800
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 613 200
f) Страхование автотранспортных средств
1993 года . 829 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 383 200
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 135 600
i) Расходы на аренду/фрахт
1993 года . 52 069 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 18 522 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 5 495 000
ii) Авиационное топливо и смазочные материалы
1993 года . 9 957 600
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 6 508 800
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 1 846 600
Май
Июнь
Август
57. Первоначальная бюджетная смета была исчислена исходя из
авиационного парка, включающего 51 летательный аппарат.
1993 года . 8 889 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 1 444 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 459 900
связанных с эксплуатацией самолетов на контрактной основе.
1993 года . 5 024 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 754 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 258 900
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 718 700
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 509 700
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 181 900
d) Прочие расходы на воздушные операции
i) Услуги по управлению воздушным движением
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 038 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 129 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 43 200
ii) Сборы за посадку и наземное обслуживание
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 334 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 442 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 147 800
68. Сборы за посадку и наземное обслуживание взимаются в связи с
iii) Страхование ответственности
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 94 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 11 300
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 3 800
iv) Емкости для хранения топлива
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 100 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 219 800
а) Расходы на подготовку
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 546 600
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 179 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 750 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 221 100
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 347 600
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 194 900
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 32 500
из количества находящихся в эксплуатации судов с учетом постепенного
d) Аренда десантных катеров
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 915 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 131 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 21 000
по проведению выборов и прочих сотрудников) и материалов в ходе
i) Оборудование связи
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 16 494 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 23 500
По этой статье никаких дополнительных расходов не пре-
ii) Запасные части и принадлежности
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 688 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 1 048 900
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 100 000
iii) Ремонтное и контрольно-измерительное оборудование
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 688 200
iv) Коммерческие средства связи
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 8 123 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 1 500 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 220 000
b) Контракт на обеспечение магистральной линии связи
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 30 786 200
сматривается.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 4 583 500
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 3 474 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года 182 700
ваний не требуется.
с) Аппаратура наблюдения
1993 года . 1 089 900
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 8 997 100
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 312 900
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 208 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 2 900
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 12 894 100
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 4 886 800
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 114 700
необходимого для упаковочных работ во время периода эвакуации.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 953 200
Смета расходов на период с 1 мая по 31 июля 1993 года . 1 196 700
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 50 000
а) Прочие услуги
i) Услуги по проведению ревизий
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 80 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 40 000
89. Ассигнования выделены на оплату услуг внешних ревизоров в
ii) Услуги по контрактам
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 6 834 900
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 2 444 100
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 815 900
iii) Обеспечение безопасности
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 697 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 658 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 60 000
iv) Лечение и медицинское обслуживание
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 253 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 199 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 51 500
v) Эксплуатационное обслуживание
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 061 900
vi) Урегулирование претензий
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 98 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 181 400
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 65 000
vii) Различные другие услуги
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 787 500
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 199 000
viii) Представительские расходы
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 24 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 5 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 10 000
b) Прочие предметы снабжения
i) Канцелярские материалы и принадлежности
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 841 600
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 363 300
ii) Медицинские принадлежности
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 9 489 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 1 530 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 110 000
iii) Санитарно-гигиенические и моющие средства
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 578 800
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 153 200
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 40 000
99. Ассигнования выделяются на приобретение санитарно-гигиенических
iv) Подписка
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 67 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 10 300
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 2 500
v) Пуленепробиваемые защитные чехлы для автотранспортных средств
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 323 000
vi) Предметы обмундирования, флаги и эмблемы
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 3 608 200
vii) Имущество для оборонительных работ
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 153 200
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 7 278 000
viii) Оперативные карты
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 391 200
iх) Имущество квартирмейстерского и общего назначения
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 000 000
105. Потребности по этой статье включены в смету по прочим
х) Прочие предметы снабжения
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 430 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 914 500
11. Предметы снабжения и услуги, связанные с проведением выборов
а) Стандартные наборы для групп по проведению регистрации
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 6 556 000
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 5 819 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 861 000
маек для сотрудников по проведению выборов (151 000 долл. США).
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 4 176 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 39 200
а) Оборудование
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 4 489 500
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 644 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 97 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 7 500
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 548 700
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 243 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 30 000
13. Программы подготовки кадров
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 699 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 648 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 31 000
расходов, осуществление учебной подготовки в рамках программ по
а) Оборудование для разминирования
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 3 821 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 299 300
113. Ассигнования выделены на приобретение оборудования для
b) Предметы снабжения, услуги и оперативные расходы
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 447 800
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 649 000
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 320 000
15. Оказание помощи фракциям
а) Оказание содействия реабилитации демобилизованных военнослужащих
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 949 700
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 19 500
профессиональной квалификации, утвержденного для осуществления одной из неправительственных организаций в июне 1993 года.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 2 760 000
116. По данной статье не потребуется дополнительных ассигнований.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года -
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 17 000 000
65 раздела IV настоящего доклада.
а) Перевозка имущества, принадлежащего контингентам
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 19 234 100
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 1 997 500
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 4 545 600
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 14 097 400
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 10 620 300
с) Коммерческий фрахт и перевозки
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 1 357 300
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 556 000
18. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 9 738 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 4 753 600
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 901 800
19. Комплексная система управленческой информации
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 300 000
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 100 000
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года 14 843 700
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 8 351 900
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . 1 630 900
в соответствии с положениями о персонале.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года (14 843 700)
Пересмотренная смета на период с 1 мая по 31 июля 1993 года ... 8 351 900)
Смета на период с 1 по 31 августа 1993 года . (1 630 900)
ПРИЛОЖЕНИЕ VI
Смета расходов на первой стадии этапа прекращения деятельности,
1 сентября 1993 года-31 декабря 1993 года
Дополнительная информация
А. Введение
1. Требуемые ассигнования, о которых говорится ниже, касаются оперативных потребностей ЮНТАК в ходе поэтапного прекращения его деятельности и охватывают лишь период с 1 сентября 1993 года по 31 декабря 1993 года.
Смета основывается на предложенном графике вывода военного и гражданского персонала, который имелся на момент подготовки этой сметы.
Окончательный план вывода и точное число персонала, репатриируемого ежемесячно, могут быть несколько иными с учетом возможных изменений в графике вывода отдельных подразделений и служб.
Фактические результаты операции будут доложены Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии.
В. Потребности
i) Суточные . 5 628 100
789 военным наблюдателям из расчета 43 293 человеко-дней при
130 долл. США в день.
Расчеты основываются на графике поэтапного
ii) Путевые расходы . 875 400
3. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов на
репатриацию 789 наблюдателей из расчета 1100 долл. США на человека
(867 900 долл. США) и на поездки внутри страны (7500 долл. США).
iii) Пособие на обмундирование и экипировку . 23 700
4. Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на
обмундирование и экипировку в течение этого периода.
i) Возмещение расходов на войска по стандартным ставкам 23 436 900
5. Предусматриваются ассигнования на возмещение предоставляющим
контингенты правительствам расходов на военнослужащих,
предоставленных ЮНТАК, из расчета 648 036 человеко-дней на период,
заканчивающийся 31 декабря 1993 года, на основе графика развертывания,
приводимого в приложении ХХХ, и стандартных ставок, оговоренных в
пункте 4 приложения IV.
ii) Обеспечение быта и отдыха военнослужащих . 390 400
6. Предусматривается предоставление военнослужащим отпуска для
в день продолжительностью до 7 дней в течение 6-месячного периода
службы в районе миссии.
iii) Продовольственное снабжение . 6 405 800
7. Смета составлена из расчета 9 долл. США на человека в день
(5 894 300 долл. США).
Также предусматривается выплата пособий на
питание персоналу военного штаба и военной полиции (414 700 долл. США),
а также выдача сухих пайков (96 800 долл. США).
iv) Суточные . 829 500
8. Суточные в размере 1,28 долл. США в день выплачиваются
10 174 военнослужащим (пехотные батальоны и батальоны тылового
v) Путевые расходы . 9 256 600
9. Предусматривается оплата расходов на репатриацию примерно
районе миссии (100 000 долл. США).
с) Прочие расходы, связанные с контингентами . 24 000 000
предоставляющим войска правительствам компенсации за
принадлежащее контингентам имущество, которое предоставлено
контингентам по просьбе Организации Объединенных Наций.
i) Суточные для участников миссии . 2 047 500
11. Предусматриваются ассигнования для выплаты суточных из расчета
130 долл. США в день за 15 750 человека-дней в период
с 1 по 15 сентября 1993 года 1050 сотрудникам гражданской полиции.
Предполагается, что все сотрудники гражданской полиции будут
выведены 15 сентября 1993 года или ранее.
ii) Путевые расходы . 1 155 000
12. Предусматривается оплата расходов на репатриацию 1050 сотрудников
гражданской полиции из расчета в среднем 1100 долл. США на человека.
iii) Пособие на обмундирование . 8 600
13. Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на
пропорциональном времени пребывания в районе миссии.
14. Смета расходов на выплату окладов международным и местным
сотрудникам основывается на графике реализации первой стадии этапа
прекращения деятельности с 1 сентября по 31 декабря 1993 года,
который приводится в приложениях XXXII и XXXIII, соответственно.
i) Оклады сотрудников, набираемых на международной основе ... 8 624 100
15. Смета охватывает чистые оклады 950 сотрудников, набираемых на
международной основе (323 сотрудника категории специалистов и выше, 177 сотрудников полевой службы, 24 сотрудника категории общего
обслуживания прочих классов), подсчитанные на основе стандартных
ставок расходов, о которых говорится в пункте 5 приложения IV и
которые подробно освещены в приложении XXXI.
452 человек, и в основном останется лишь административный персонал,
необходимый для проведения реализации активов ЮНТАК.
ii) Оклады сотрудников, набираемых на местной основе . 966 600
16. Предусматриваются ассигнования на выплату окладов 3222 набранным
на месте сотрудникам на основе шкалы окладов местных сотрудников,
упоминаемой в пункте 6 приложения IV и подробно изложенной
в приложении XXXI.
iii) Общие расходы по персоналу . 4 674 500
17. Смета предусматривает покрытие общих расходов по персоналу на
международных (4 545 600 долл. США) и местных (128 900 долл. США)
сотрудников на основе стандартных ставок, упоминаемых в пункте 5
приложения IV и подробно излагаемых в приложении XXXI.
iv) Суточные для участников миссии . 9 343 400
18. Предусматриваются ассигнования на выплату ежемесячно
суточных международным гражданским сотрудникам из расчета
в целом 71 872 человеко-дней по ставке, указанной в пункте 2
приложения IV.
v) Путевые расходы . 1 952 800
19. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов на репатриацию
498 международных сотрудников из расчета 3600 долл. США на человека
(110 000 долл. США) и на поездки в районе миссии (50 000 долл. США).
vi) Сверхурочные . 50 000
20. Предусматриваются ассигнования на выплату сверхурочных на
первоначальной стадии этапа прекращения деятельности.
с) Добровольцы Организации Объединенных Наций . 1 379 200
21. Предусматриваются ассигнования на 138 Добровольцев Организации
Объединенных Наций, которые будут продолжать обеспечивать текущее
обслуживание систем связи, сборных домов и автотранспортных средств.
а) Аренда помещений . 1 466 800
22. Предусматриваются ассигнования на аренду административных
и складских помещений в провинциях и Пномпене.
С учетом плана вывода
b) Содержание и переоборудование помещений . 1 431 100
23. По-прежнему будет необходима, хотя и в меньших масштабах, работа
по обслуживанию и ремонту помещений до полного вывода всех компонентов
миссии и фактического освобождения помещений.
В смету закладываются
первоначального состояния арендованных/предоставленных помещений.
с) Коммунальные услуги . 1 113 800
24. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов по водо- и
электроснабжению, а также расходов на горючее для генераторов во всех
4. Ремонт инфраструктуры . 200 000
25. Предусматриваются ассигнования на продолжение обслуживания
и ремонта дорог, мостов и взлетных полос, с тем чтобы
обеспечить перевозку персонала и оборудования на этапе
прекращения деятельности миссии.
а) Аренда автотранспортных средств . 126 000
26. Предусматриваются ассигнования на аренду автобусов и
грузовиков для перевозки персонала и оборудования на этапе прекращения
деятельности миссии.
b) Запасные части, ремонт и обслуживание . 153 500
27. Предусматриваются ассигнования, по-прежнему необходимые для
ремонта и обслуживания автотранспортных средств.
с) Горюче-смазочные материалы . 1 135 800
28. Предусматриваются ассигнования на горюче-смазочные
материалы для всех автотранспортных средств с учетом
d) Страхование автотранспортных средств . 271 200
29. Предусматриваются ассигнования на страхование гражданской
в среднем 200 долл. США на автомобиль в год.
i) Расходы на аренду/фрахт . 9 926 700
30. Предусматриваются ассигнования на аренду вертолетов, необходимых
ii) Авиационное топливо и смазочные материалы . 4 135 700
31. Подробная информация о потребностях в топливе и смазочных материалах
правительством вертолетов приводится в приложении XXXV.
i) Расходы на аренду/фрахт . 1 413 200
32. Предусматриваются ассигнования на аренду одного самолета "Сайтейшн"
и одного самолета типа "L-100" в течение периода с сентября по ноябрь для
эвакуации, в случае необходимости, по медицинским причинам и для оказания
помощи в перевозке контингентов.
Расчеты приводятся в приложении XXXVI.
ii) Авиационное топливо и смазочные материалы . 776 800
в приложении XXXVII.
с) Суточные для экипажей . 279 200
34. Предусматриваются ассигнования для выплаты пособия на питание
и проживание 151 члену экипажей из расчета 130 долл. США в день при
нахождении в Камбодже, за исключением экипажа, нанятого через "Скайлинк".
Также предусматривается выплата членам экипажей суточных в случае, если им
приходится ночевать в Бангкоке, Куала-Лумпуре и Сингапуре по ставкам,
применимым к этим местам службы.
в приложении XXXVIII, учитывают сокращение требующегося числа членов
i) Авиадиспетчерское обслуживание . 129 500
35. Предусматриваются ассигнования на авиадиспетчерское обслуживание,
как об этом говорится в приложении XXXIX.
ii) Сборы за посадку и наземное обслуживание . 443 500
36. Предусматриваются ассигнования на оплату сборов за посадку и
наземное обслуживание авиатранспортных средств в аэропортах за пределами
Камбоджи, когда такие услуги предоставляются на коммерческой основе.
Бюджетная смета по этой статье расходов приводится в приложении XL.
iii) Страхование ответственности . 11 300
37. Предусматриваются ассигнования на страхование гражданской
из расчета 5000 долл. США на одно авиатранспортное средство в год.
7. Операции ВМС . 130 000
38. Предусматриваются ассигнования на оплату расходов по
эксплуатации кораблей и закупке топлива.
а) Дополнительные средства связи . 480 000
39. Предусматриваются ассигнования на приобретение запасных частей для
аппаратуры связи и на покрытие расходов в связи с подготовкой аппаратуры
для передачи другим миссиям или на хранение (250 000 долл. США); а также
на оплату счетов ИНМАРСАТ, расходов на мобильную телефонную связь,
международную телефонную и факсимильную связь (230 000 долл. США).
b) Контракт на обеспечение системы магистральной связи . 350 000
40. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов по
привлечению технических консультантов для оказания помощи в
управлении автоматической коммутационной системой.
эксплуатацию и обслуживание этой системы были выделены в рамках
первоначального контракта на обеспечение системы магистральной связи,
который истекает в августе.
9. Прочее оборудование . 134 000
на различные инструменты и оборудование, необходимые для
проведения упаковочных работ на этапе прекращения деятельности
холодильников, оборудования для кондиционирования воздуха,
оружия и прочего оборудования (59 000 долл. США).
i) Услуги по контрактам . 1 648 000
42. Предусматриваются ассигнования на услуги по стирке, стрижке,
пошиву одежды для служащих военных контингентов, уборке территории,
удалению сточных вод и отходов (1 043 200 долл. США) и эксплуатацион-
ному обслуживанию аппаратуры связи (604 800 долл. США).
ii) Служба охраны . 300 000
43. Предусматриваются ассигнования на услуги по обеспечению
безопасности, связанные с охраной складских сооружений и рабочих
iii) Медицинское лечение и обслуживание . 151 500
44. Предусматриваются ассигнования на медицинское лечение за
пределами района Миссии в тех случаях, когда соответствующая
iv) Претензии и их урегулирование . 260 000
45. Предусматриваются ассигнования на урегулирование претензий,
предъявленных третьими сторонами за ущерб, причиненный персоналом
Миссии, за исключением претензий третьей стороны, связанных с авариями
автотранспортных или авиационных средств.
v) Прочие услуги . 100 000
46. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов по
прочим услугам, не включенным в другие статьи.
vi) Представительские расходы . 20 000
47. Предусматриваются ассигнования на покрытие представительских
расходов в течение указанного периода
i) Канцелярские принадлежности и конторское имущество . 170 000
48. Предусматриваются ассигнования на конторское имущество, включая
принадлежности для оборудования по обработке данных и материалы
ii) Предметы медицинского назначения . 200 000
49. Предусматриваются ассигнования на медицинские и
зубоврачебные принадлежности, а также на покрытие стоимости
вакцин для проведения прививок и последующей вакцинации.
iii) Разные прочие поставки . 200 000
50. Предусматриваются ассигнования на санитарно-гигиенические
материалы и моющие средства (100 000 долл. США); упаковочные
различные прочие материалы и принадлежности, ассигнования на
которые не предусматриваются по другим статьям (100 000 долл. США).
11. Воздушные и наземные перевозки . 16 711 900
51. Предусматриваются ассигнования на покрытие расходов по
средств, оборудования и снаряжения из района Миссии в пункты
погрузки на суда (2 711 900 долл. США) и на покрытие расходов
по доставке в страны происхождения (14 000 000 долл. США).
12. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира . 2 177 000
52. В соответствии с методологией, предлагаемой для финансирования
должностей, санкционированных для финансирования за счет средств
предусматриваются из расчета 8,5 процента от общей суммы-нетто расходов
на оклады, общих расходов по персоналу и путевых расходов гражданского
персонала.
13. Налогообложение персонала . 3 421 100
53. Расходы по персоналу показаны на основе нетто по статье 2b
бюджета.
Смета по этому разделу представляет собой разницу
между валовым и чистым вознаграждением, т.е. уровень
налогообложения персонала, взимаемого с сотрудников Организации
Объединенных Наций в соответствии с Положениями о персонале
14. Поступления по плану налогообложения персонала . (3 421 100)
54. Потребности в рамках налогообложения персонала,
предусматриваемые по статье 13 сметы расходов, проводятся по этому
Государства-члены получают в этом Фонде
кредит пропорционально размерам их взноса в бюджет ЮНТАК.
ПРИЛОЖЕНИЕ VIII
Предложения по реализации активов
Введение
1. В соответствии с нынешним мандатом ЮНТАК его поэтапное свертывание должно начаться в конце августа 1993 года.
Активы Организации Объединенных Наций, которые предстоит реализовать в этой связи, по своему объему и стоимости, составляющей несколько сот миллионов долларов США, не имеют прецедента в истории операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Принимая во внимание время, необходимое для планирования деятельности, Генеральный секретарь считает целесообразным изложить принципы, которым он предлагает следовать в деле реализации принадлежащего Организации Объединенных Наций оборудования, предметов снабжения и прочих принадлежностей ЮНТАК, и просить Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам дать указание относительно надлежащего метода реализации определенных активов ЮНТАК.
Представляя Комитету свою рекомендацию, Генеральный секретарь исходил из следующих факторов.
Потребности других миссий
2. В одном случае в прошлом значительный объем активов был передан по завершении Миссии новому правительству.
Однако в то время существовало лишь несколько миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и выполнению других задач и никакие новые миссии в перспективе не намечались.
В настоящее время имеет вероятность развертывания деятельности Организации Объединенных Наций во многих странах всего мира, для выполнения которой потребуются эти активы; наряду с этим сохраняются потребности других текущих миссий, в частности СООНО, ЮНОМОЗ и ЮНОСОМ.
Существует также потребность в замене различного оборудования, которым оснащены давно учрежденные миссии.
Кроме того, следует принимать во внимание, что проволочки, с которыми сталкивался ЮНТАК в деле приобретения, получения и установки оборудования, нередко препятствовали ровному течению деятельности миссии.
Потребности Камбоджи в области реабилитации
3. Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), несущая первоочередную ответственность за реабилитацию и развитие Камбоджи, представила Генеральному секретарю рекомендацию, согласно которой реализация активов ЮНТАК должна, в соответствующих пределах, быть направлена на удовлетворение и проводиться с учетом текущих и долгосрочных потребностей Камбоджи в области развития.
С учетом имеющегося у нее доступа к соответствующим специалистам в технической и управленческой областях ПРООН будет - либо в рамках текущих проектов, осуществляемых в стране, либо через другие источники, имеющиеся в ее распоряжении, - принимать участие в определении надлежащего курса действий по реализации активов ЮНТАК.
В этих целях установлена тесная координация между ЮНТАК и ПРООН.
Последняя представлена в настоящее время в составе учрежденного ЮНТАК для контроля за реализацией своих активов Комитета по реализации активов.
Прочие факторы к рассмотрению
4. Прочие важные моменты, которые следует принимать во внимание при решении вопроса о том, какому варианту следовать в деле реализации активов, таковы:
а) нынешняя и/или потенциальная абсорбционная способность нового правительства Камбоджи с точки зрения обеспечения эксплуатации и обслуживания и финансовой устойчивости;
b) возможности освоения ресурсов, имеющиеся у организаций системы Организации Объединенных Наций и международных и неправительственных организаций;
с) анализ затрат и результатов варианта, предусматривающего оставление оборудования в стране, по сравнению с его вывозом с учетом возможной продажи и безвозмездной передачи.
Рекомендации Генерального секретаря
5. Принимая во внимание вышеупомянутые факторы, Генеральный секретарь предлагает реализовать имущество ЮНТАК на этапе прекращения деятельности следующим образом:
а) оборудование, которое отвечает установленным стандартам или считается совместимым с существующим оборудованием, будет передано другим операциям Организации Объединенных Наций в других районах мира или помещено в резерв для использования будущими миссиями;
b) определенные учреждения Организации Объединенных Наций, международные и неправительственные организации функционируют или устанавливают свое присутствие в Камбодже.
Ожидается, что это присутствие будет постепенно расширяться, с тем чтобы обеспечить более благоприятные условия для предоставления материальной и технической помощи камбоджийскому народу.
Оборудование, в котором может возникнуть потребность на начальном этапе или при расширении операций этих организаций и которое не может быть оставлено в резерве, как это оговорено в подпункте а выше, будет передано тому или иному соответствующему учреждению на условиях отнесения надлежащего кредита на Специальный счет ЮНТАК;
с) коммерческая реализация в стране в соответствии со стандартными процедурами Организации Объединенных Наций;
d) любые избыточные активы ЮНТАК, остающиеся после того, как будет завершена реализация предметов, упоминаемых в подпунктах а-с выше, и/или любое имущество, которое уже установлено в Камбодже и демонтаж которого по существу затормозит ход процесса реабилитации страны, будут переданы получившему должное признание правительству Камбоджи.
Под такими активами и имуществом имеются в виду, в частности, сооружения и оборудование аэродромов, мосты и оборудование для проведения работ по разминированию.
Классификация активов
6. ПРООН недавно наняла специалиста по материально-техническому снабжению, задача которого будет заключаться в проведении реалистичной оценки потребностей Камбоджи в области развития.
В ожидании итогов этого исследования ЮНТАК уже приступил к сбору, анализу и оценке материалов, поступающих от различных подразделений в составе ЮНТАК, отвечающих за эксплуатацию и обслуживание конкретных видов оборудования.
7. В настоящее время завершено проведение предварительного обзора находящихся в распоряжении ЮНТАК товарно-материальных запасов всех видов имущества, стоимость которых составляет приблизительно 208,4 млн. долл. США, исключая стоимость транспортировки и монтажа.
Сводная таблица активов, потенциальная готовность которых будет обеспечена к 1 августа 1993 года, приводится в добавлении I. Категории активов, перечисленные в этой сводной таблице, в предварительном порядке разбиты на три группы.
После таблицы приводится краткое пояснение по каждой категории.
8. В группу I включены активы, признанные удовлетворяющими потребностям других миссий Организации Объединенных Наций.
Рекомендуется обеспечить перевозку входящих в эту группу предметов, общая стоимость которых составляет приблизительно 57,47 млн. долл. США, в складские помещения в трех различных местоположениях в Камбодже для потенциального использования другими миссиями Организации Объединенных Наций.
9. Группа II включает активы, признанные по итогам проведения анализа затрат и результатов не подходящими для перевозки за пределы Камбоджи.
В эту группу входят активы, физическое состояние которых делает неоправданными дополнительные расходы по их вывозу из Камбоджи, а также активы, физическое местоположение которых исключает возможность их вывоза.
Рекомендуется поэтому оставить активы, перечисленные в группе II, в Камбодже.
Комитет по реализации активов ЮНТАК вынесет дальнейшие рекомендации в отношении вариантов конечной реализации этих активов.
Общая остаточная стоимость активов, входящих в группу II, составляет 59,4 млн. долл. США.
10. Остальные активы, остаточная стоимость которых составляет приблизительно 33,36 млн. долл. США, еще не распределены по группам I или II. Комитет по реализации активов ЮНТАК дополнительно изучит этот вопрос и вынесет рекомендации в отношении вариантов их окончательной реализации.
Предполагается, что некоторые из этих активов также могут быть использованы другими миссиями Организации Объединенных Наций.
Эти активы отнесены к группе III.
11. В целях определения остаточной стоимости, указанной в таблице, ЮНТАК разработал шкалы показателей амортизации, с учетом которых должна рассчитываться стоимость имущества или активов на момент их окончательной реализации.
Шкалы показателей амортизации представлены в добавлении II.
Заключение
12. Из вышеизложенного ясно, что этот вопрос потребует более детального изучения и, соответственно, при распределении имущества по трём указанным группам необходимо будет проявить определенную гибкость.
Реализация активов будет представлять собой непрерывный процесс, и не следует сбрасывать какие-либо варианты со счетов вплоть до завершения этапа прекращения деятельности.
В настоящий момент Генеральному секретарю необходимо принципиальное согласие Генеральной Ассамблеи, с тем чтобы продолжать действовать согласно вышеизложенным положениям.
Подробный порядок окончательной реализации будет изложен в докладе об исполнении бюджета, который должен быть представлен Ассамблее на ее сорок восьмой сессии в соответствии с положениями пункта 12 резолюции 47/209 Ассамблеи от 22 декабря 1992 года.
ДОБАВЛЕНИЕ I
Сводная таблица активов ЮНТАК
(В млн. долл. США)
Категория активов
Остаточная
Предварительная классификация активов
Группа I
Группа II
Группа III
Остальные активы, по которым предстоит принять решение
1. Автотранcпортные средства
2. Сборные жилые дома
3. Оборудование связи
а) вспомогательное
b) система магистральной связи
с) широковещательная система
4. Генераторы
5. Вспомогательное оборудование авиационных служб
6. Оборудование для электронной обработки данных
7. Мебель и арматура
8. Фотокопировальные машины
9. Аппараты факсимильной связи
10. Переоборудование государственных зданий
11. Военные объекты
12. Мосты
13. Водоочистные сооружения и мягкие резервуары для воды
14. Контейнеры
15. Оборудование
16. Прочее оборудование
ВСЕГО
Пояснительные примечания к сводной таблице
Амортизация автотранспортных средств определялась в зависимости от их категории по различным нормам (норма амортизации, см. в добавлении II). Стоимость автотранспортных средств, первоначально составлявшая 63,9 млн. долл. США, снизилась с учетом амортизации до следующего уровня:
типа "седан"
Джипы легкого и среднего классов
Легкие грузовые автомобили
Всего по категории I
Машины скорой помощи
Автобусы среднего класса
Всего по категории II
ностью свыше 4 тонн
Всего по категории III
Предусматривается следующий порядок реализации автотранспортных средств:
Группа I. Автотранспортные средства, подлежащие передаче в состав других миссий Организации Объединенных Наций (11,13 млн. долл. США)
а) 500 автомобилей средней стоимостью в 12 300 долл. США подлежат хранению в районе Миссии для передачи в состав других миссий Организации Объединенных Наций, их остаточная стоимость составляет 6,15 млн. долл. США;
b) 463 автомобиля испрашиваются для передачи ЮНОСОМ, их остаточная стоимость составляет 4,98 млн. долл. США.
а) более старые автомобили, стоимость которых с учетом остаточного срока эксплуатации оценивается в 1,08 млн. долл. США;
b) расположенные в отдаленных районах автотранспортные средства, перевозка которых может быть осуществлена лишь с помощью вертолетов, что обусловливает неэкономичность их вывоза, - их стоимость составляет 3,47 млн. долл. США;
с) получившие повреждения в авариях автомобили, не поддающиеся экономичному ремонту, на сумму в 0,69 млн. долл. США;
d) пропавшие или захваченные автомобили стоимостью в 0,41 млн. долл. США;
е) с учетом тяжелых дорожных условий в Камбодже ожидается, что 3 процента остающихся средств автотранспортного парка по завершении их сбора со всей территории Камбоджи будут в таком состоянии, что их ремонт будет неэкономичен.
Эта категория включает 155 автомобилей при средней стоимости одного автомобиля в 6750 долл. США, их общая стоимость оценивается в 1,05 млн. долл. США.
Все вышеуказанные автотранспортные средства могут быть реализованы на месте путем либо продажи, либо передачи другим подразделениям системы Организации Объединенных Наций, действующим в этом районе (ПРООН, УВКБ, ЮНИСЕФ и т.п.), или переданы в безвозмездное пользование новому правительству Камбоджи.
Порядок реализации остальных автотранспортных средств будет определен с учетом рекомендации Комитета по реализации активов.
Сборные дома, общая стоимость которых составляет приблизительно 11 млн. долл. США, уже переправлены от ЮНТАК миссии в Сомали.
Общая стоимость построек из сборных конструкций в Камбодже, исключая расходы по монтажу и транспортировке, составляет, по оценкам, около 45,11 млн. долл. США.
Сумма невозместимых издержек по доставке из-за рубежа и перевозке в пределах страны, подготовке строительной площадки и сборке домов оценивается в приблизительно 31 млн. долл. США.
Понесенные невозместимые издержки будут приниматься во внимание в случае продажи.
В апреле/мае 1993 года в Камбодже побывал консультант по вопросам строительства, совершивший поездку в различные провинции, с тем чтобы оценить, насколько обоснованными в технико-экономическом плане являются демонтаж и вторичная упаковка конструкций сборных домов.
Он пришел к выводу, что не будет ни практичным, ни эффективным с точки зрения затрат демонтировать сборные дома "из твердых материалов", установленные в Камбодже, но что в то же время можно было бы вывезти часть "мягкостенных" сборных сооружений.
Он рекомендовал прежде всего провести оценку нынешнего состояния "мягкостенных" жилых сооружений и, если эта оценка даст положительные результаты, провести далее оценку потенциального состояния этих сборных конструкций после того, как они будут повторно установлены в другом месте.
В случае, если любая из этих оценок принесет негативные в плане показателей эффективности с точки зрения затрат результаты, соответствующие "мягкостенные" сборные конструкции надлежит оставить в стране.
Имеется определенное количество конструкций стоимостью приблизительно в 19,19 млн. долл. США, перевозка которых предположительно может быть осуществлена эффективно с точки зрения затрат, а предполагаемые возможности использования в период после выборов - узки или отсутствуют.
В эту категорию входят лагеря, передислоцированные в Сомали, а также 66 восьмиместных временных построек, которые еще не устанавливались.
Эти постройки, приблизительная стоимость которых составляет 14,7 млн. долл. США, не будут подвержены амортизации.
Рекомендуется обеспечить перевозку сборных домов этой категории на склады или, в случае необходимости, передать их другой миссии.
Сборные жилые дома классифицируются следующим образом:
Тип сборных домов
Использовавшиеся
Последняя цифра получена с учетом коэффициента амортизации в размере 14,29 процента применительно к первому году службы оборудования, который рассчитан исходя из того, что средняя продолжительность эксплуатации оборудования составляет семь лет, как указывается в документе об издержках за срок службы.
Стоимость оборудования со сроком службы свыше одного года определялась с учетом нормы амортизации в размере 24,49 процента.
Расчеты с разбивкой по типам оборудования таковы:
Тип оборудования
Срок эксплуатации менее одного года
Срок эксплуатации более одного года
Система магистральной связи представляет собой комплекс независимых модульных технических средств, который может быть разобран на составляющие блоки и передан другим миссиям.
В ином случае система может быть предложена на продажу "в имеющемся состоянии" на основе проведения закрытых торгов.
Создание этой системы связи обошлось в 33,98 млн. долл. США, включая 17,48 млн. долл. США на прямые расходы по оборудованию и 16,5 млн. долл. США - на прочие затраты.
Если будет принят вариант передачи и/или блочной продажи системы на экспорт, то Организация Объединенных Наций, вероятно, выручит балансовую стоимость оборудования, которая составляет 14,98 млн. долл. США, однако ей придется понести дополнительные расходы на услуги специалистов по демонтажу аппаратуры, оцениваемые в 1,2 млн. долл. США.
С другой стороны, в случае продажи системы в Камбодже следует ожидать, что удастся возместить часть расходов по установке.
Наилучшим способом, позволяющим обеспечить эффективное распространение нейтральной информации в поддержку процесса выборов, было признано оснащение ЮНТАК своими собственными средствами радиовещания.
В настоящее время в Камбодже имеется по меньшей мере четыре радиостанции, однако лишь две из них ведут передачи на всю страну.
Это оборудование может быть реализовано посредством либо продажи, либо передачи другим отделениям/миссиям Организации Объединенных Наций, прежде всего это относится к более новому студийному оборудованию, первоначальная стоимость которого составляет 0,58 млн. долл. США, а остаточная - 0,5 млн. долл. США.
Расчет амортизации генераторов производился по следующим шкалам: а) новые генераторы - 10-процентная амортизация; b) установленные генераторы - 10-процентная амортизация; и с) генераторы мощностью 5 кВА и менее - 20-процентная амортизация.
С учетом своей остаточной стоимости, стоимости вывоза, условий и защищенности местоположения, аспектов материально-технического обеспечения вывоза (т.е. наличия дорог, позволяющих использовать грузовой автомобильный транспорт, потребностей в кране, вертолете), типа и фактического физического состояния генераторы разбиты на ряд категорий.
Входящее в эти категории оборудование разнесено на три следующие группы:
Группа I. Подлежит передаче другим миссиям (6,53 млн. долл. США)
а) полностью защищенные генераторы, для которых необходимо сооружение специального укрытия;
b) модифицированные комплексные системы генераторов;
с) генераторы с малым сроком эксплуатации.
Группа II. Должна быть оставлена в Камбодже (4,59 млн. долл. США)
а) генераторы, остаточная стоимость которых значительно ниже затрат по материально-техническому обеспечению их вывоза;
b) генераторы, физически расположенные в столь отдаленных местоположениях, что их обратный вывоз не является обоснованным;
с) в таких местах, где это не позволяет сделать обстановка с точки зрения безопасности;
d) генераторы, установленные в служебных помещениях, предоставленных на безвозмездной основе существующими административными структурами.
Более подробные цифры таковы:
Вид генератора
Новые
Размещенные
Вспомогательное авиационное оборудование включает передвижные командно-диспетчерские пункты, комплекты аэродромного светосигнального оборудования и пожарно-спасательные автомобили.
В стране ощущается острая потребность во всем остальном оборудовании.
Навигационные средства были специально разработаны для Камбоджи, и затраты по их вывозу и заводскому перепрограммированию для других миссий составят сумму, равную их стоимости.
Индикаторы точного наведения и светосигнальное оборудование взлетно-посадочной полосы и полосы захода на посадку необходимы для обеспечения всепогодной круглосуточной работы аэродромов.
Существенная потребность в этом оборудовании будет сохраняться вплоть до полного вывода ЮНТАК, во избежание расхищения оно установлено на стационарной основе и вывозу не подлежит.
Отремонтированные пенотушильные пожарно-спасательные автомобили со сроком эксплуатации свыше 12 лет должны быть оставлены в стране с учетом того, что для обслуживания всех аэродромов в ней имеется лишь одна пожарная автоцистерна.
Общая стоимость этого оборудования, входящего в группу II, составляет 1,34 млн. долл. США.
Классификация по данному разделу представляется следующей:
Навигаци-онные средства и свето-сигнальное оборудо- вание
Почти все это оборудование может быть сдано на хранение или передано другим миссиям.
Однако в том случае, если такими организациями, как ЮНЕСКО или ПРООН, будет разработан план по реабилитации страны на основе создания центра вычислительной техники и подготовки кадров, возможно выделение части указанного оборудования для этих целей.
Система электронно-вычислительной техники для компьютерного обеспечения проведения выборов была разработана с целью сделать возможным использование кхмерского языка.
Она включает клавиатуры со знаками кхмерского языка, мониторы, три центральных процессора и четыре высокоскоростных печатающих устройства.
В силу проектных особенностей этой системы использовать ее за пределами Камбоджи невозможно - исключение составляют ее центральные процессоры и печатающие устройства.
Таким образом, рабочую часть этой системы, спроектированную для использования кхмерского языка, надлежит оставить в Камбодже.
Стоимость подлежащего передаче оборудования, входящего в группу I, составляет 4,03 млн. долл. США, а включенного в группу II оборудования, которое предстоит оставить в Камбодже, - 1,8 млн. долл. США.
Разбивка основных типов оборудования такова:
Служебный процес-сор и перифе-рийные устройства системы компьютерного обеспечения выборов
Персональные ком-пьютеры с мони-торами, печатающими устройствами, сканерами, системой бесперебойного питания, плоттерами
Программное обес-печение
Элементы системы, обеспечивающие доступ к ЭВМ
Мебель и арматура используются в различной степени, в связи с чем принят средний показатель амортизации, составляющий 30 процентов.
В силу этого и с учетом громоздкости данного оборудования предполагается использовать метод его реализации в стране.
В группу I входят новые машины, которые могут быть переданы в другие миссии.
В группу II входят изношенные машины, которые использовались довольно интенсивно (обычно по 8-10 часов в день семь дней в неделю).
В зависимости от технических характеристик показатель количества отснятых копий на таких машинах обычно высокий, иногда в три раза превышающий средний показатель; степень износа такого оборудования, как правило, высокая, а восстановление - дорогостоящее.
С учетом остаточной стоимости, а также расходов на восстановление и транспортировку такие машины было бы неэкономично передавать в какие-либо другие миссии.
В группу III входят машины в хорошем/приемлемом состоянии, степень износа которых является низкой/средней, а расходы на восстановление - минимальными/средними.
Вопрос о передаче этих машин в другие миссии или же об их складировании должен приниматься Комитетом по ликвидации активов.
Аппараты факсимильной связи являются относительно новыми, поскольку эксплуатировались в благоприятных рабочих условиях.
Степень их износа низкая, и все они могут быть переданы в другие миссии.
ЮНТАК вложил 0,45 млн. долл. США на реконструкцию существующих правительственных зданий в различных провинциях и многих районах Камбоджи.
Переоборудованные здания будут возвращены камбоджийским властям, возможно, вместе с генераторами и кондиционерами воздуха.
Военные объекты включают расходы на рабочую силу и материалы, использовавшиеся для переоборудования военных лагерей, которые не подлежат вывозу.
Для строительства жилых помещений приблизительно для 15 000 военнослужащих во всех провинциях Камбоджи понадобилось приблизительно 4,8 млн. долл. США.
Сюда входит строительство казарм, туалетов, кухонь, помещений для материально-технического обслуживания и других вспомогательных помещений, которые отсутствовали в многочисленных удаленных районах.
Эти помещения возводились в основном на основе самопомощи с привлечением местной рабочей силы, а в некоторых случаях подрядчики использовали местные трудовые ресурсы.
Эти деревянные сооружения устаревшей конструкции не подлежат вывозу, и в этой связи их следует передать местным властям.
Было закуплено приблизительно 1500 м мостостроительных материалов, однако использовано лишь 750 м. Настоятельно рекомендуется оставить готовые сооружения в Камбодже.
Решение о том, что делать с 750 м мостоукладочных материалов для моста Бейли, должен принимать Комитет по ликвидации активов.
Водоочистные установки и мягкие резервуары для хранения должны вывозиться из расположения военных подразделений по мере свертывания миссии в Камбодже и размещаться на местных складах для использования другими организациями Организации Объединенных Наций.
Следует вывезти и передать в другие миссии небольшое количество жестких пластиковых цистерн и 500-галлонных мягких резервуаров, пригодных для перевозки по воздуху.
Насосы погружаемого типа для подъема подземных вод (до 84 штук), которые нельзя содержать в местных условиях, также подлежат вывозу и возможному использованию другими миссиями.
Такие насосы способны качать воду на глубине 75 м со средней производительностью 2400 литров в час.
Оборудование на сумму приблизительно 300 000 долл. США можно было бы перевести в другие миссии.
Триста восемьдесят семь (387) комплектов по 20 контейнеров и два комплекта по 40 контейнеров общей стоимостью 0,65 млн. долл. США и остаточной стоимостью 0,45 млн. долл. США могут быть использованы на этапе завершения деятельности миссии для перевозки имущества Организации Объединенных Наций из различных провинций в три установленных пункта складирования.
Они могут использоваться также для транспортировки имущества за границу, а также для временного хранения или складирования предметов, не подпадающих под категорию первой необходимости.
Три бронированных бульдозера для обезвреживания мин общей стоимостью 1,25 млн. долл. США были закуплены для поддержки деятельности по разминированию.
Они оказались непригодными для использования в Камбодже, учитывая преобладающий там характер местности и растительного покрова.
Их остаточная стоимость составляет 0,96 млн. долл. США.
Их следует передать в другие миссии и использовать для целей помимо разминирования, за исключением тех случаев, когда характер местности позволяет проводить работы по разминированию с помощью механических средств.
Более подробные цифры приводятся ниже:
Бульдозеры для
Прочее оборудование включает кондиционеры воздуха, радары, бинокли и другие оптические приборы (при условии наличия лицензии на экспорт), пуленепробиваемые жилеты, пуленепробиваемые защитные чехлы, ручные металлоискатели, катера класса "Зодиак", фотокамеры, индивидуальные противохимические пакеты и другое оборудование, которое может быть складировано или передано в другие миссии.
ДОБАВЛЕНИЕ II
Показатель амортизации применительно к различным категориям активов ЮНТАК
Предполагаемый срок службы транспортных средств определяется следующим образом:
а) Категория I
грузоподъемности: легковые автомобили, легкие и средние автомобили повышенной проходимости, грузовики малой грузоподъемности и микроавтобусы
Предполагаемый срок службы: 5 лет, или 120 000 км, в зависимости от того, какой из этих показателей будет достигнут раньше
Распределение процентной доли: 25 процентов в течение первого и второго года, 20 процентов в течение третьего года, 15 процентов в течение четвертого и пятого годов на протяжении 5 лет с пропорциональной разбивкой по месяцам
b) Категория II
грузоподъемности: автомобили скорой медицинской помощи, автобусы средней пассажировместимости и грузовики грузоподъемностью до 4 тонн
Предполагаемый срок службы: 8 лет, или 135 000 км, в зависимости от того, какой из этих показателей будет достигнут раньше
Распределение процентной доли: 20 процентов в течение первого года, 15 процентов в течение второго и третьего годов, 10 процентов в период с четвертого по восьмой год на протяжении 8 лет с пропорциональной разбивкой по месяцам
с) Категория III
грузоподъемности: автобусы большой пассажировместимости, грузовики грузоподъемностью свыше 4 тонн
Предполагаемый срок службы: 10 лет, или 250 000 км, в зависимости от того, какой из этих показателей будет достигнут раньше
Распределение процентной доли: 15 процентов в течение первого года, 10 процентов в период со второго по девятый год и 5 процентов в течение десятого года на протяжении 10 лет с пропорциональной разбивкой по месяцам
Применимый процентный показатель рассчитывается с учетом остаточной стоимости, т.е. для категории I - 25 процентов от первоначальной стоимости в течение первого года, 25 процентов остаточной стоимости в течение второго года и т.д.
Соответственно, всегда будет сохраняться остаточная стоимость.
Большая часть из 5736 транспортных средств ЮНТАК была получена новой несмотря на тот факт, что некоторые из них выпущены в 1991 году.
Следовательно, 1992 год, год их получения, был взят за основу для применения описанной выше шкалы амортизации, а износ транспортных средств выпуска 1991 или 1992 года рассчитывался с даты начала их эксплуатации.
Амортизация транспортных средств, переданных из других миссий, определялась на основе их остаточной стоимости на момент их получения.
В силу таких факторов, как различия в проекте, методах сборки и степени износа, а также повреждений от осколков и гранат, нормы амортизации, применявшиеся для сборных блоков, варьировались от 40 до 85 процентов.
Для этих целей была использована средневзвешенная норма амортизации в размере 50 процентов для покрытия всех категорий сборных конструкций.
Коэффициент амортизации в отношении сборных конструкций, перевезенных в Сомали не применялся, поскольку они не находились в эксплуатации (временные постройки АТКО стоимостью 11 млн. долл. США), а также в отношении ряда восьмиместных временных построек, которые так и не были возведены (34 БМС и 32 АУСКО стоимостью 3,7 млн. долл. США).
Следующие коэффициенты амортизации были использованы в отношении вспомогательного оборудования, оборудования магистральных средств связи и радиовещательного оборудования с периодом амортизации в семь лет: а) оборудование, находящееся в эксплуатации менее одного года: 14,49 процента; b) оборудование, находящееся в эксплуатации более одного года: 24,29 процента.
Амортизация оборудования, переданного из других миссий, определялась на основе остаточной стоимости на момент его получения при предполагаемом сроке службы в семь лет.
Амортизация генераторов рассчитывалась на основе следующих категорий:
а) Новые генераторы - 10 процентов амортизации.
Сюда относятся новые генераторы в упаковке.
Их эффективность, однако, зависит от срока хранения в связи с высыханием уплотнительных прокладок и т.п., и таким образом их норма амортизации составила 10 процентов.
b) Генераторы, находящиеся в эксплуатации, - 10 процентов амортизации.
Эти генераторы хотя и находятся в эксплуатации, относятся к числу генераторов длительного пользования, регулярно обслуживаются и подлежат профилактике с заменой запчастей, что продлевает их срок полезной службы.
Проходящие регулярную профилактику генераторы являются более эффективными, чем генераторы, хранящиеся на складах, и таким образом в отношении этой категории оборудования также применялась норма амортизации в размере 10 процентов.
с) Генераторы мощностью 5 кВА и ниже - 20 процентов амортизации.
Этот вид оборудования представляет собой оборудование облегченной конструкции с коротким сроком службы, причем стоимость его ремонта является довольно высокой по сравнению с первоначальной стоимостью приобретения.
В отличие от крупных генераторов эти генераторы являются переносными и, следовательно, подвергаются большему износу.
В этой связи в отношении их применялась норма амортизации в размере 20 процентов.
Вспомогательное аэродромное оборудование включает: а) передвижные автодиспетчерские пункты, диспетчерское оборудование и комплекты аэродромной осветительной аппаратуры, нормы амортизации которых составляли 10 процентов; и b) амортизация шести приобретенных на месте пожарных машин определялась в соответствии со шкалой, применяемой к автотранспортным средствам, и составила 7,5 процента.
В зависимости от типа оборудования применялись различные нормы амортизации:
а) Вспомогательное оборудование и программное обеспечение.
Для этой категории применялась норма амортизации в размере 30 процентов.
b) Медленно устаревающее оборудование.
Норма амортизации этой категории, включая компьютерное оборудование, которое медленно устаревает на рынке компьютеров, была установлена на уровне 40 процентов.
Оно в основном состоит из графикопостроителей, источников бесперебойного энергопитания и стабилизаторов напряжения;
с) Быстро устаревающее оборудование.
Эта категория включает компьютерное оборудование, которое устаревает довольно быстро по мере ежегодного выпуска нового оборудования улучшенного качества.
Сюда входят настольные и портативные компьютеры, мониторы и сканнеры.
Находившееся в эксплуатации оборудование мгновенно устаревает, и к нему применяется норма амортизации в размере 50 процентов.
Для неиспользованного оборудования норма амортизации составляет 30 процентов.
Поскольку мебель и фурнитура используются с различной степенью интенсивности, средняя норма амортизации составила 30 процентов.
Нормы амортизации фотокопировальных машин и аппаратов факсимильной связи устанавливались по следующей шкале:
а) Шкала 0 - отсутствие амортизации.
Сюда относится новое или неиспользуемое оборудование;
b) Шкала 1 - амортизация в размере 10 процентов.
Сюда относится оборудование, которое было получено в 1992 году и используется менее года, однако постоянно находится в эксплуатации;
с) Шкала 2 - амортизация в размере 20 процентов.
Сюда относится оборудование, которое находится в эксплуатации более одного года;
d) Шкала 3 - амортизация в размере 60 процентов.
Сюда относится оборудование, полученное от различных миссий Организации Объединенных Наций.
10. Прочее оборудование
К категориям 10-14 и 16 были применены следующие нормы амортизации:
а) переоборудование правительственных зданий - 10 процентов
b) военные объекты - 50 процентов
с) мосты - 10 процентов
е) контейнеры - 30 процентов
f) прочее - 30 процентов
Сюда относятся миноискатели, норма амортизации которых составляет 30 процентов, и другое различное оборудование, а также бульдозеры для обезвреживания мин, к которым применяется норма амортизации в размере 25 процентов.
ПРИЛОЖЕНИЕ XLI
Закупка 850 микроавтобусов
Справочная информация
1. Основной целью миссии ЮНТАК является проведение справедливых и свободных выборов в Камбодже.
Было установлено, что в ходе выборов для перевозки зарегистрированных избирателей на избирательные участки и обратно понадобится 850 микроавтобусов и 500 автомобилей повышенной проходимости.
2. Как показал опыт приобретения транспортных средств, с момента подачи заявки и до момента поставки автотранспортных средств проходит несколько месяцев.
И даже несмотря на это, очень часто указанные сроки доставки обычно не соблюдаются.
3. В свете указанных соображений были составлены заявки на приобретение 850 микроавтобусов и 2100 автомобилей повышенной проходимости, 500 из которых планировалось использовать в ходе процесса выборов.
Такие заявки были поданы в установленном порядке с учетом того факта, что окончательный запрос на поставку может быть направлен только через несколько месяцев.
4. После подачи заявок и начала процесса изучения рынка транспортных средств директор ЮНТАК по административным вопросам указал в телеграммах в адрес Отдела полевых операций, что окончательные запросы на поставку должны быть направлены только после того, как он сможет провести дальнейший анализ ситуации, воспользовавшись конкретным опытом, который мог быть получен в ходе процесса регистрации.
Это отнюдь не означало прекращение процесса закупки как такового, т.е. поиска наименее дорогостоящего приемлемого варианта.
5. Однако вследствие возникшего недопонимания персонал в Центральных учреждениях истолковал телеграмму из Камбоджи как подтверждение необходимости закупки транспортных средств и подготовил заказы на поставку.
Эта ошибка была обнаружена только 28 сентября 1992 года, после чего была направлена просьба приостановить реализацию заказа на 500 автомобилей повышенной проходимости и 850 микроавтобусов.
Об этом было незамедлительно доведено до сведения помощника Генерального секретаря по общему обслуживанию, который в то время отвечал за деятельность Отдела полевых операций, и заместителя Генерального секретаря по вопросам администрации и управления.
Были поставлены в известность также другие должностные лица.
Директору Отдела полевых операций было предложено принять следующие меры:
а) обеспечить, чтобы Организация понесла, по возможности, минимальные расходы;
b) провести расследование, с тем чтобы установить, была ли допущена ошибка преднамеренно или нет;
с) обеспечить неповторение аналогичных ошибок в будущем.
6. Что касается пункта а выше, то Директор Отдела полевых операций вместе с руководителем Секции коммерческих закупок и транспорта обратились с просьбой к двум соответствующим поставщикам приостановить обработку соответствующих заказов, и, если компания, намеревавшаяся поставить автомобили повышенной проходимости, удовлетворила просьбу Организации Объединенных Наций, поставщик микроавтобусов отказался сотрудничать под надуманным предлогом, с которым Организация Объединенных Наций не согласна.
7. Что касается пункта b, то консультант Генерального секретаря провел расследование и установил, что никакого нарушения допущено не было.
Вместе с тем, учитывая обстоятельства дела, было бы целесообразнее подтвердить потребность в вышеуказанных транспортных средствах у Директора ЮНТАК по административным вопросам до подготовки заказа на поставку.
8. Что касается пункта с выше, то Директор Отдела полевых операций издал новые письменные инструкции в отношении процедур, которым необходимо следовать, распространив копии среди конкретных должностных лиц, которые отправляют заказы на поставку в Секции коммерческих закупок и транспорта.
9. Следует отметить, что микроавтобусы приобретены по исключительно выгодным ценам, которые были гораздо ниже рыночных цен.
Кроме того, обменный курс доллара Соединенных Штатов по отношению к японской иене упал приблизительно на 20 процентов.
Таким образом, в силу ряда обстоятельств сейчас Организация Объединенных Наций и различные миссии, которым необходимы транспортные средства, могут приобрести их по еще более выгодным ценам.
Реализация 850 микроавтобусов
Всего заказано 850
Минус: использовано ЮНТАК 100
Продано 45 (145)
В резерве а/ 705
За вычетом: переведено в другие миссии
ЮНОСОМ 106
ЮНОМОЗ 211
СООННР 12
ЮНТСО 4
МГМГ 5
СООНО 30
ТАДЖИКИСТАН 1
Итого (369)
в резерве и подлежащая реализации 336
а/ Плата за стоянку на сегодняшний день составляет 250 000 долл. США.
GENERAL
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 145 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ОПЕРАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В СОМАЛИ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 145 повестки дня изложены в докладах Комитета, содержащихся в документах А/47/734 и Add.1.
2. На своих 68, 69, 72 и 74-м заседаниях 18, 23 и 27 августа и 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (А/47/916/Add.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/984).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.43
3. На 74-м заседании 3 сентября 1993 года Докладчик Пятого комитета представил проект резолюции А/С.5/47/L.43.
5. Заявления и замечания, высказанные в ходе рассмотрения этого пункта в Комитете, изложены в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.68, 69, 72 и 74).
93-49112.R 100992 100992 /...
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Сомали
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании первоначального этапа функционирования Операции Организации Объединенных Наций в Сомали при увеличенной численности и расширенном мандате 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюцию 751 (1992) Совета Безопасности от 24 апреля 1992 года, в которой Совет учредил Операцию Организации Объединенных Наций в Сомали,
принимая во внимание также резолюцию 814 (1993) от 26 марта 1993 года, в которой Совет увеличил численность сил Операции Организации Объединенных Наций в Сомали и санкционировал мандат расширенной операции (Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II) на первоначальный период до 31 октября 1993 года включительно, и резолюцию 837 (1993) от 6 июня 1993 года, в которой Совет подтвердил, что Генеральный секретарь уполномочен на основании резолюции 814 (1993) принять все необходимые меры против всех тех, кто несет ответственность за вооруженные нападения, и обеспечить эффективные полномочия ЮНОСОМ II на всей территории Сомали, включая обеспечение расследования их деяний, их арест и заключение под стражу в целях преследования, осуждения и наказания,
cсылаясь на резолюцию 794 (1992) Совета Безопасности от 3 декабря 1992 года,
выражая признательность тем странам, которые приняли участие в операциях Объединенной оперативной группы в Сомали и внесли взносы на эти операции,
подтверждая, что расходы Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свое предыдущее решение в отношении того, что для покрытия расходов, связанных с Операцией Организации Объединенных Наций в Сомали II, требуется процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы и что экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такую операцию,
учитывая особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
сознавая важность предоставления Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая озабоченность по поводу ухудшения финансового положения в связи с деятельностью Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II, обусловленного несвоевременной выплатой государствами-членами своих начисленных взносов, в частности государствами-членами, имеющими задолженность,
выражая также озабоченность задержкой с представлением бюджетной документации на значительный срок после начала финансового периода Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II, что усугубило финансовые трудности Операции,
выражая глубокую озабоченность по поводу негативного воздействия ухудшения финансового положения на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, что ложится дополнительным бременем на эти страны и ставит под угрозу дальнейшее предоставление войск для Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II и, соответственно, успех Операции,
1. одобряет замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/, с учетом положений настоящей резолюции;
2. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры по обеспечению максимальной эффективности и экономии при руководстве деятельностью Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II, улучшить управление и включить в доклад Генеральной Ассамблее по этому пункту информацию о принятых в этой связи мерах;
3. выражает сожаление в связи с отсутствием любых компенсаций странам, предоставляющим войска для Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II, и просит Генерального секретаря сделать все возможное, чтобы обеспечить скорейшую выплату таких компенсаций;
4. настоятельно призывает все государства-члены обеспечить быструю и полную выплату своих начисленных взносов на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II;
5. постановляет ассигновать сумму в размере 256 201 100 долл. США брутто (251 119 100 долл. США нетто) на деятельность Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II на период с 1 мая по 31 октября 1993 года в дополнение к сумме в размере 300 млн. долл. США, уже ассигнованной в соответствии с резолюцией 47/41 В Генеральной Ассамблеи от 15 апреля 1993 года;
6. постановляет также в порядке исключения распределить сумму в размере 256 201 100 долл. США брутто (251 119 100 долл. США нетто) на период с 1 мая по 31 октября 1993 года между государствами-членами в соответствии с составом групп, определенным в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и скорректированным Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 А от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, и с учетом шкалы взносов, изложенной в резолюции 46/221 А от 20 декабря 1991 года и решении 47/456 от 23 декабря 1992 года;
8. постановляет, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года из сумм, распределенных между государствами-членами согласно пункту 6 выше, вычитается их соответствующая доля в Фонде уравнения налогообложения в рамках остающихся предполагаемых поступлений по плану налогообложения персонала в размере 5 082 000 долл. США за период с 1 мая по 31 октября 1993 года, утвержденном для Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II;
9. уполномочивает Генерального секретаря принять на себя обязательства для финансирования Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II в размере не более 84 700 000 долл. США брутто (81 380 000 долл. США нетто) в месяц на период с 1 ноября 1993 года по 28 февраля 1994 года, если Совет Безопасности примет решение продлить Операцию после 31 октября 1993 года, при условии получения предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, причем указанная сумма подлежит распределению между государствами-членами согласно схеме, изложенной в настоящей резолюции;
10. просит в этой связи Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее не позднее 8 февраля 1994 года бюджетные предложения, в том числе пересмотренную смету расходов на период, на который Совет Безопасности, возможно, постановит продлить мандат после 31 октября 1993 года, а также бюджетные предложения на последующий шестимесячный период;
11. постановляет рассчитать взносы Андорры, Монако и Эритреи на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II в соответствии со ставками взносов, которые будут установлены Генеральной Ассамблеей для этих государств-членов на ее сорок восьмой сессии;
12. предлагает новым государствам-членам, перечисленным в пункте 11 выше, произвести авансовые выплаты в счет своих начисленных взносов, размер которых подлежит определению;
13. предлагает также вносить добровольные взносы на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться надлежащим порядком согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
14. предлагает государствам-членам делать добровольные взносы в фонд, учрежденный во исполнение резолюции 794 (1992), в соответствии с пунктом 15 резолюции 814 (1993) Совета Безопасности;
15. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II".
18 November 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 145 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ОПЕРАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В СОМАЛИ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
Исправление
Стр. 4, пункт 9, третья строка
Вместо 84 700 000 долл. США брутто (81 380 000 долл. США нетто)
читать 82 700 000 долл. США брутто (81 380 000 долл. США нетто)
93-64530.R 181193 181193
A/47/751/Add.1
8 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 122 повестки дня
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В САЛЬВАДОРЕ
Доклад Генерального секретаря
Добавление
СОДЕРЖАНИЕ
Пункты Стр.
I. ВВЕДЕНИЕ . 1 - 13 4
II. ОПЕРАТИВНЫЙ ПЛАН ВЫПОЛНЕНИЯ ОРГАНИЗАЦИЕЙ
ВЫБОРОВ И РАСШИРЕНИЕ МНООНС . 14 - 21 7
III. ПОЛОЖЕНИЕ С НАЧИСЛЕННЫМИ ВЗНОСАМИ . 22 9
IV. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ . 23 10
V. ОТЧЕТ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА ЗА ПЕРИОД С 1 ДЕКАБРЯ
1992 ГОДА ПО 31 МАЯ 1993 ГОДА . 24 10
VI. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 1 ИЮНЯ ПО 30 НОЯБРЯ
1993 ГОДА, ВКЛЮЧАЯ РАСХОДЫ НА СОЗДАНИЕ КОМПОНЕНТА
ПО ВЫБОРАМ . 25 10
VII. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 1 ДЕКАБРЯ 1993 ГОДА ПО
30 АПРЕЛЯ 1994 ГОДА . 26 - 29 10
VIII. СМЕТА РАСХОДОВ НА СВЕРТЫВАНИЕ МИССИИ . 30 11
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
XI. ЗАМЕЧАНИЯ . 35 - 37 13
XII. РЕШЕНИЯ, КОТОРЫЕ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПРИНЯТЫ ГЕНЕРАЛЬНОЙ
АССАМБЛЕЕЙ НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ . 38 14
31 мая 1993 года: сводная ведомость . 15
II. Отчет об исполнении бюджета за период с 1 декабря 1992 года по
31 мая 1993 года: дополнительная информация . 19
III. Смета расходов за период с 1 июня по 30 ноября 1993 года,
включая расширенный мандат МНООНС: сводная ведомость . 23
IV. Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года,
включая расширенный мандат МНООНС: дополнительная информация 26
V. Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля
1994 года: сводная ведомость . 43
VI. Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля
1994 года: дополнительная информация . 47
VII. Смета расходов по свертыванию МНООНС: сводная ведомость ..... 61
VIII. Смета расходов по свертыванию МНООНС: дополнительная
информация . 63
IX. Совокупные поступления и чистые оперативные расходы по
должностей категории специалистов и выше и краткие описания
соответствующих должностных функций . 74
XII. Гражданский персонал и связанные с ним расходы . 77
А. 1 июня-30 ноября 1993 года . 77
В. 1 декабря 1993 года-30 апреля 1994 года . 80
С. Этап свертывания Миссии . 82
XIII. Предлагаемое распределение гражданского персонала по подразде-
лениям на период с 1 июня 1993 года по 30 апреля 1994 года ... 84
XIV. Предлагаемое распределение гражданского персонала по подразде-
лениям на этапе свертывания МНООНС . 86
XVI.
Распределение автотранспортных средств и аппаратуры связи,
генераторов и сборных жилых конструкций по местам расположения
по состоянию на 31 мая 1993 года . 88
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Своей резолюцией 693 (1991) от 20 мая 1991 года Совет Безопасности учредил под своим руководством Миссию наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС) для контроля за выполнением всех соглашений, достигнутых между правительством Сальвадора и Фронтом национального освобождения имени Фарабундо Марти (ФНОФМ), на первоначальный период в 12 месяцев с 1 июля 1991 года.
Совет постановил, что первоначальный мандат Миссии наблюдателей на первом этапе ее деятельности как комплексной операции по поддержанию мира будет заключаться в контроле за соблюдением сторонами Соглашения о правах человека, заключенного 26 июля 1990 года в Сан-Хосе (A/44/971-S/21541, приложение), и что последующие задачи или этапы деятельности Миссии наблюдателей будут подлежать утверждению Советом.
2. В своей резолюции 45/267 от 21 июня 1991 года Генеральная Ассамблея ассигновала на деятельность МНООНС (в течение периода с 1 июля по 31 декабря 1991 года) 13,8 млн. долл. США брутто (13 млн. долл. США нетто).
Кроме того, Ассамблея уполномочила Генерального секретаря принять на себя обязательства в отношении финансирования МНООНС в размере, не превышающем 9,2 млн. долл. США брутто (8,8 млн. долл. США нетто), при условии получения предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, на период с 1 января по 30 июня 1992 года включительно.
Указанные суммы подлежали распределению между государствами-членами согласно схеме, изложенной в этой резолюции.
3. В представленном Совету Безопасности 10 января 1992 года докладе (S/23402) Генеральный секретарь информировал Совет о том, что в результате подписания 31 декабря 1991 года Нью-йоркского акта правительство Сальвадора и ФНОФМ достигли ряда дополнительных соглашений, которые после заключительного раунда переговоров по двум нерешенным вопросам будут подписаны в Мехико 16 января 1992 года.
В случае одобрения Советом два из этих соглашений потребуют незамедлительного и существенного увеличения численности МНООНС для того, чтобы она могла взять на себя выполнение функций по проверке и контролю, как того пожелали обе стороны.
Одно из этих соглашений - соглашение о прекращении вооруженной конфронтации, предусматривающее, что МНООНС будет осуществлять проверку всех аспектов прекращения огня и разъединения сил, а другое - соглашение о создании национальной гражданской полиции, предусматривающее, что МНООНС будет следить за поддержанием общественного порядка в переходный период, пока создается национальная гражданская полиция.
4. В своей резолюции 729 (1992) от 14 января 1992 года Совет Безопасности утвердил вышеупомянутый доклад Генерального секретаря и постановил расширить мандат МНООНС, включив в него контроль и наблюдение за осуществлением всех соглашений, которые должны были быть подписаны в Мехико между правительством Сальвадора и ФНОФМ.
Совет продлил действовавший в то время мандат МНООНС до 31 октября 1992 года и постановил пересмотреть его по достижении этого срока на основе рекомендаций, которые будут представлены Генеральным секретарем.
5. Своей резолюцией 46/240 от 22 мая 1992 года Генеральная Ассамблея ассигновала 39 млн. долл. США брутто (37 млн. долл. США нетто), включая сумму в 10 млн. долл. США, выделенную с согласия Консультативного комитета, на период с 1 января по 31 октября 1992 года.
Кроме того, в пункте 8 этой резолюции Ассамблея постановила, что незадействованный остаток ассигнований в размере 2 млн. долл. США будет удержан на специальном счете и что остаток в размере 1 347 700 долл. США будет вычтен из сумм, распределенных между государствами-членами, как это предусмотрено в пункте 5 этой резолюции.
6. Впоследствии Совет Безопасности в своей резолюции 784 (1992) от 30 октября 1992 года продлил мандат МНООНС на промежуточный период в один месяц до 30 ноября 1992 года, а в своей последующей резолюции 791 (1992) от 30 ноября 1992 года - на дополнительный период в шесть месяцев до 31 мая 1993 года.
7. Из-за нехватки времени для рассмотрения доклада Генерального секретаря о финансировании МНООНС (А/47/751) Пятый комитет на своем 46-м заседании 16 декабря 1992 года постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее уполномочить Генерального секретаря в целях продолжения деятельности МНООНС взять обязательства на сумму до 8 045 600 долл. США брутто (7 514 200 долл. США нетто) на период, завершающийся 28 февраля 1993 года, и распределить эту сумму между государствами-членами в соответствии со схемой, установленной в резолюции 47/41 Ассамблеи от 1 декабря 1992 года.
Генеральная Ассамблея в своем решении 47/452 от 22 декабря 1992 года согласилась с этой рекомендацией Пятого комитета.
8. В своей резолюции 47/223 от 16 марта 1993 года Генеральная Ассамблея ассигновала 17,2 млн. долл. США брутто (16 млн. долл. США нетто) на деятельность МНООНС в течение периода с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года.
Эта сумма включает 8 045 600 долл. США брутто (7 514 200 долл. США нетто), которые утверждены и распределены в соответствии с ее решением 47/452.
Ассамблея постановила, что из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами, вычитается их соответствующая доля в рамках общих разных и процентных поступлений в размере 4,6 млн. долл. США на специальный счет за период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года.
Ассамблея также постановила кредитовать незадействованный остаток ассигнований на счете Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке (ГНООН в ЦА) государствам-членам в счет их начисленных взносов на следующий период действия мандата МНООНС, если Совет Безопасности постановит продлить мандат этой Миссии после 31 мая 1993 года, или же вычесть его из сумм начисленных взносов государств-членов на другие операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в соответствии с финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций, если Совет постановит не продлевать мандат Миссии после 31 мая.
Кроме того, Ассамблея санкционировала взятие обязательств на период, начинающийся 1 июня 1993 года, если Совет Безопасности постановит продлить Миссию после 31 мая 1993 года, в размере не более 2,9 млн. долл. США брутто (2,7 млн. долл. США нетто), при условии получения предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
Полная сумма в размере 17,2 млн. долл. США брутто (16 млн. долл. США нетто) к настоящему времени распределена, и полномочий, предусмотренных Ассамблеей в ее резолюции 47/223, не потребовалось.
9. В докладе Совету Безопасности (S/25812) от 21 мая 1993 года Генеральный секретарь напомнил о своем письме от 26 января 1993 года в адрес Совета (S/25241), в котором он сообщил Совету о том, что 8 января 1993 года правительство Сальвадора официально обратилось к Организации Объединенных Наций с просьбой проконтролировать всеобщие выборы, намеченные на март 1994 года, которые завершат мирный процесс.
10. Генеральный секретарь в своем докладе также сообщил, что в период с 18 по 28 апреля 1993 года в Сальвадоре побывала техническая миссия.
Цель миссии заключалась в определении круга полномочий, концепции деятельности и финансовых последствий расширения мандата МНООНС, связанного с включением в него функции, касающейся наблюдения за процессом выборов.
11. В свете соображений и замечаний, приведенных в его докладе, Генеральный секретарь рекомендовал Совету Безопасности продлить до 30 ноября 1993 года мандат МНООНС и разрешить включить в него отдел по проведению выборов, с тем чтобы обеспечить наблюдение за ходом избирательного процесса.
Генеральный секретарь также информировал Совет о своем намерении рекомендовать к 30 ноября 1993 года дальнейшее продление мандата МНООНС, с тем чтобы она могла до конца проконтролировать ход выборов и оставаться в Сальвадоре в течение непродолжительного переходного периода непосредственно после их завершения.
12. В добавлении к этому докладу (S/25812/Add.1) Генеральный секретарь информировал Совет о том, что, если он примет решение продлить мандат МНООНС, изложенный в основной части его доклада, смета дополнительных расходов в связи с продлением на 11-месячный период с 1 июня 1993 года по 30 апреля 1994 года составит приблизительно 7 млн. долл. США.
Генеральный секретарь также отметил, что, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат МНООНС, он будет рекомендовать Генеральной Ассамблее, чтобы связанные с этим дополнительные расходы рассматривались как расходы Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
Кроме того, взносы, начисленные государствам-членам, должны перечисляться ими на специальный счет МНООНС.
13. В своей резолюции 832 (1993) от 27 мая 1993 года Совет Безопасности одобрил доклад Генерального секретаря (S/25812 и Add.1 и 2).
Совет также постановил расширить мандат МНООНС, включив в него наблюдение за избирательным процессом, который должен завершиться проведением всеобщих выборов в Сальвадоре в марте 1994 года, и просил Генерального секретаря принять для этого необходимые меры.
II. ОПЕРАТИВНЫЙ ПЛАН ВЫПОЛНЕНИЯ ОРГАНИЗАЦИЕЙ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
ФУНКЦИИ НАБЛЮДЕНИЯ ЗА ХОДОМ ВЫБОРОВ И РАСШИРЕНИЕ МНООНС
А. Основные выводы технической миссии
14. С учетом опыта, накопленного ранее в Анголе, Эритрее, Гаити и Никарагуа, для выполнения Организацией Объединенных Наций функции наблюдения требуется широкий географический и хронологический охват, с тем чтобы обеспечить контроль за соответствием процесса выборов требованиям, предъявляемым к свободным и справедливым выборам.
Такой охват способствует признанию всеми соответствующими сторонами законного характера процесса и его окончательных результатов.
В Сальвадоре выполнению этой задачи в значительной степени будут способствовать те знания и опыт, которые были накоплены МНООНС со времени ее создания в июле 1991 года.
15. Основные вызывающие озабоченность проблемы, выявленные технической миссией, связаны с серьезными недостатками в существующих избирательных списках и трудностями, препятствующими своевременной подготовке документов для проведения выборов.
В. Круг полномочий
16. Компонент МНООНС по выборам должен осуществлять наблюдение за избирательным процессом до, в ходе и после выборов в целях:
а) осуществления контроля за тем, чтобы меры и решения, принимаемые всеми органами по проведению выборов, были беспристрастными и совместимыми с принципами проведения свободных и справедливых выборов;
b) осуществления контроля за тем, чтобы принимались соответствующие меры для включения в избирательные списки граждан, имеющих право голоса, что позволило бы им осуществить это право;
с) осуществления контроля за эффективным созданием механизмов по предотвращению многократного голосования с учетом практической невозможности проверки избирательных списков до проведения выборов;
d) осуществления контроля в целях обеспечения беспрепятственного осуществления свободы слова, организаций, передвижения и собраний;
e) осуществления контроля за тем, чтобы потенциальные избиратели были достаточным образом осведомлены о механизмах участия в выборах;
f) изучения, анализа и оценки высказываемых критических замечаний и возражений и предпринимаемых попыток поставить под сомнение законный характер процесса выборов и, при необходимости, передачи такой информации в Верховный избирательный трибунал;
g) информирования Верховного избирательного трибунала о полученных жалобах на нарушения в ходе избирательной кампании или возможное вмешательство в процесс выборов и, при необходимости, затребования информации о принятых коррективных мерах;
h) направления наблюдателей на все избирательные участки в день выборов для контроля за обеспечением полного осуществления права голоса;
i) оказания содействия Специальному представителю Генерального секретаря в подготовке периодических докладов для Генерального секретаря, который в свою очередь будет информировать Верховный избирательный трибунал и, по мере необходимости, представлять доклады Совету Безопасности.
17. При выполнении своих функций Отдел по выборам под общим руководством Специального представителя будет координировать свою деятельность с деятельностью Отдела по правам человека, Отдела полиции и Военного отдела в их соответствующих областях компетенции.
С. Концепция операций
18. С целью выполнения этих функций в рамках МНООНС создается Отдел по выборам, который будет осуществлять свою деятельность в пять этапов:
а) 1-30 июня 1993 года: подготовительный этап, посвященный организационной деятельности на центральном и районном уровнях;
b) 1 июля-15 декабря 1993 года: основные задачи будут заключаться в проверке регистрации граждан и наблюдении за политической деятельностью;
с) 16 декабря 1993 года-14 марта 1994 года: усилия будут сосредоточены на наблюдении за ходом избирательной кампании;
d) 15-31 марта 1994 года: наблюдение за выборами, подсчет голосов и объявление результатов;
е) 1-30 апреля: наблюдение за возможным вторым этапом президентских выборов; если в результате первого этапа будет получен окончательный результат, деятельность Отдела будет завершена 31 марта 1994 года.
19. Основные функции наблюдателей за выборами будут заключаться в том, чтобы осуществлять контроль за нарушениями в ходе выборов, принимать жалобы и, при необходимости, информировать о них органы по проведению выборов; осуществлять наблюдение за политическими митингами и демонстрациями; следить за пропагандистской деятельностью в ходе избирательной кампании и освещением выборов средствами информации и анализировать их.
Собранная таким образом информация будет служить основой для анализа тенденций и, при необходимости, принятия соответствующих мер.
Эта деятельность будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Отделом по правам человека и Отделом полиции.
20. В день выборов количество наблюдателей будет увеличено для обеспечения наблюдения на всех избирательных участках.
Миссия будет обеспечивать контроль за подсчетом голосов и подготовит предварительные оценки, предназначенные для ее внутреннего пользования и возможного представления Верховному избирательному трибуналу.
21. Наблюдение за избирательным выборов будет продолжаться после дня выборов для охвата всех аспектов подсчета голосов и возможного оспаривания результатов.
Наблюдение будет прекращено после официального объявления окончательных результатов Верховным избирательным трибуналом.
III. ПОЛОЖЕНИЕ С НАЧИСЛЕННЫМИ ВЗНОСАМИ
22. В таблице содержится краткая информация о полученных и причитающихся взносах с учетом зачтенных сумм по состоянию на 31 мая 1993 года.
Общая сумма причитающихся от государств-членов взносов составляет 22 404 703 долл. США, в том числе для ГНООН в ЦА 12 192 488 долл. США и для МНООНС 10 212 215 долл. США.
Положение со взносами со времени создания ГНООН в ЦА (7 ноября
1989 года) и МНООНС (1 июля 1991 года) по состоянию на 31 мая
1993 года
(В долл. США)
ГНООН в ЦА МНООНС Итого
Минус: зачтенные суммы (19 202 036) (8 718 276) (27 920 312)
Полученные платежи 82 769 376 51 069 509 133 838 885
IV. ДОБРОВОЛЬНЫЕ ВЗНОСЫ
23. В пункте 13 своей резолюции 47/223 о финансировании ГНООН в ЦА и МНООНС Генеральная Ассамблея предложила делать добровольные взносы как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря.
В течение отчетного периода правительство Швейцарии по-прежнему было готово обеспечить, в случае необходимости, эвакуацию воздушным транспортом раненых или заболевших при исполнении служебных обязанностей.
За период, закончившийся 31 мая 1993 года, Миссия этими услугами не воспользовалась.
ПО 31 МАЯ 1993 ГОДА
24. В приложении I к настоящему докладу содержится информация с разбивкой по статьям и разделам бюджета, об ассигнованиях, выделенных МНООНС на период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года, а также информация о сметных расходах за этот период.
Общие расходы за этот период составили 15 367 700 долл. США брутто (14 367 800 долл. США нетто).
Дополнительная информация об этом содержится в приложении II.
ВКЛЮЧАЯ РАСХОДЫ НА СОЗДАНИЕ КОМПОНЕНТА ПО ВЫБОРАМ
25. Общие расходы МНООНС за период с 1 июня 1993 года по 30 ноября 1993 года, включая расходы на ее расширение, составят по смете 20 248 300 долл. США брутто (18 341 900 долл. США нетто).
Сводная смета расходов на указанный период содержится в приложении III к настоящему докладу, а дополнительная информация по этой смете приводится в приложении IV. Указанная смета учитывает расходы, связанные с предложенным увеличением численности Миссии на 37 сотрудников, набираемых на международной основе, и на 7, набираемых на местной основе, а также другие расходы, связанные с расширением Миссии для наблюдения за избирательным процессом.
Добавление Отдела по выборам совпадает по времени с началом поэтапного сворачивания Военного отдела, которое начнется 1 июня 1993 года.
VII. СМЕТА РАСХОДОВ НА ПЕРИОД С 1 ДЕКАБРЯ 1993 ГОДА
ПО 30 АПРЕЛЯ 1994 ГОДА
26. Как отмечалось в пункте 18 выше, предполагается, что МНООНС завершит наблюдение за избирательным процессом к 30 апреля 1994 года.
Если в результате первого этапа будет получен окончательный результат, деятельность Отдела по выборам будет завершена 31 марта 1994 года.
Общие расходы МНООНС на пятимесячный период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года составляют по смете 20 239 500 долл. США брутто (18 474 900 долл. США нетто).
Нынешний шестимесячный мандат МНООНС истекает 30 ноября 1993 года.
Соответственно, Генеральный секретарь просит Генеральную Ассамблею ассигновать на своей сорок седьмой сессии соответствующие средства для покрытия расходов МНООНС на период после 30 ноября 1993 года, если Совет Безопасности примет решение продолжить Миссию.
27. Судя по недавнему опыту, решения Совета Безопасности о продлении или расширении мандатов подчас принимаются в отсутствие полномочий со стороны Генеральной Ассамблеи на выделение средств.
Чтобы обеспечить постоянно действующие полномочия на выделение средств в период до созыва Генеральной Ассамблеи, в случае, если потребности на продление и/или расширение мандата превышают ассигнования, выделяемые в соответствии с положениями резолюции 46/187 Ассамблеи от 20 декабря 1991 года на непредвиденные и чрезвычайные расходы, было бы целесообразно, как и в случае с другими операциями по поддержанию мира, предусмотреть постоянно действующие полномочия на выделение средств для МНООНС.
28. Сводная смета расходов МНООНС на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года приводится в приложении V к настоящему докладу, а дополнительная информация к ней - в приложении VI.
Указанное число должностей, заполняемых на международной основе, отражает упразднение одной должности главного военного наблюдателя уровня D-2 и предлагаемое добавление 38 должностей, требующихся для поддержки избирательной деятельности по мере ее расширения.
VIII. СМЕТА РАСХОДОВ НА СВЕРТЫВАНИЕ МИССИИ
30. Предполагается, что свертывание МНООНС займет около трех месяцев.
Смета расходов на этот этап свертывания в размере 3 219 100 долл. США брутто (3 015 100 долл. США нетто) отражена в приложении VII и предусматривает покрытие расходов, связанных с закрытием Миссии.
Дополнительная информация к этой смете содержится в приложении VIII. Подробная информация о гражданском персонале и сопутствующих расходах на этапе свертывания Миссии приводится в приложении XII C. В приложении XIV показано предлагаемое распределение гражданского персонала по подразделениям на этапе свертывания Миссии.
IX. ЛИКВИДАЦИЯ ИМУЩЕСТВА
31. Со времени создания МНООНС на приобретение оборудования длительного пользования, в которое входят транспортные средства, оборудование связи, генераторы и служебная мебель и оргтехника, было израсходовано в целом примерно 8,4 млн. долл. США.
По завершении деятельности МНООНС предлагается поместить в резерв оборудование, которое отвечает установленным стандартам, совместимо с существующим оборудованием или может быть использовано в будущих операциях по поддержанию мира.
Оборудование, которое не совместимо с существующим оборудованием или которое нельзя будет использовать в будущем, будет реализовано или списано на месте.
Когда подобное оборудование будет затем выдаваться из резервных запасов, соответствующий кредит будет заноситься на совместный специальный счет ГВНООН в ЦА/МНООНС.
Полный доклад о ликвидации имущества МНООНС будет представлен Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам и Генеральной Ассамблее на более позднем этапе.
Х. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАНСАМИ
32. В своей резолюции 45/265 от 17 мая 1991 года Генеральная Ассамблея утвердила в отношении Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ) специальную процедуру в связи с применением статьи IV, положения 4.3 и 4.4, Финансовых положений Организации Объединенных Наций.
Тем самым Генеральная Ассамблея распространила на ЮНТАГ специальную процедуру, которая ранее была предоставлена Чрезвычайным силам Организации Объединенных Наций (ЧВСООН) и Силам Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) в резолюции 33/13 F от 14 декабря 1978 года, Временным силам Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) в резолюции 34/9 С от 17 декабря 1979 года и Ирано-иракской группе военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН) в резолюции 45/245 от 21 декабря 1990 года.
Генеральный секретарь в своем докладе по ЧВСООН/СООННР (A/C.5/33/45) Генеральной Ассамблее на ее тридцать третьей сессии отметил, в частности, что выплатить задолженность правительствам, предоставляющим вооруженные силы, в сроки, предусмотренные финансовым положением 4.3, не представляется возможным.
Подобная ситуация по-прежнему сохраняется в отношении операций по поддержанию мира, а в случае МНООНС особо актуальна в отношении сумм, связанных с оплатой путевых расходов военных наблюдателей, гражданской полиции и с компенсацией в случае смерти или потери трудоспособности.
Счета МНООНС в настоящее время охватывают периоды действия мандата, на которые выделялись отдельные ассигнования.
33. В соответствии с утвержденной специальной процедурой ассигнования, требующиеся для погашения обязательств перед правительствами, предоставлявшими контингенты и/или материально-техническую поддержку ЮНТАГ, переносятся за пределы периода, предусматриваемого финансовыми положениями 4.3 и 4.4, следующим образом:
а) в конце 12-месячного периода, предусмотренного в положении 4.3, любые непогашенные обязательства за рассматриваемый финансовый период по полученным от правительств товарам и услугам, в отношении которых получены требования или действуют установленные ставки возмещения, переносятся на счета к оплате; такие счета к оплате учитываются по специальному счету до наступления фактического платежа;
b) i) любые другие непогашенные обязательства за рассматриваемый финансовый период по полученным от правительств товарам и услугам, а также другие обязательства перед правительствами, в отношении которых требования еще не получены, остаются в силе в течение дополнительного четырехлетнего периода по истечении 12-месячного срока, предусмотренного в положении 4.3;
ii) требования, полученные в течение этого четырехлетнего периода, удовлетворяются при необходимости в соответствии с положениями подпункта а выше;
iii) в конце этого дополнительного четырехлетнего периода любые непогашенные обязательства аннулируются, а не использованный к этому времени остаток по любым ассигнованиям прошлого периода подлежит возврату.
34. Предлагается продлить сроки действия приведенного в приложении к резолюции 45/265 Генеральной Ассамблеи и воспроизведенного выше решения и распространить его на МНООНС.
XI. ЗАМЕЧАНИЯ
35. В пункте 9 своей резолюции 47/223 Генеральная Ассамблея постановила, в частности, кредитовать незадействованный остаток ассигнований на ГНООН в ЦА государствам-членам в счет их начисленных взносов на следующий период действия мандата МНООНС, если Совет Безопасности постановит продлить мандат этой миссии после 31 мая 1993 года.
36. В приложении IХ к настоящему докладу показано финансовое положение, сложившееся в результате объединения специальных счетов ГНООН в ЦА и МНООНС, и указывается, что общий незадействованный остаток на совместном специальном счете ГНООН в ЦА/МНООНС составляет 14 835 505 долл. США, в том числе 829 032 долл. США для ГНООН в ЦА и 14 006 473 долл. США для МНООНС.
37. Как указано в пункте 4 в приложении IX, по состоянию на 31 мая 1993 года не были выплачены начисленные взносы на общую сумму 22 404 703 долл. США, в том числе 10 212 215 долл. США на МНООНС и 12 192 488 долл. США на ГНООН в ЦА.
Это обусловило наличие текущего дефицита по совместному специальному счету МНООНС/ГНООН в ЦА в размере 7 569 198 долл. США.
В целях удовлетворения текущих потребностей МНООНС в наличности на специальный счет МНООНС были переведены заемные средства из Резервного фонда для операций по поддержанию мира.
С учетом этого Генеральный секретарь рекомендует не принимать на данном этапе решения в отношении неиспользованного остатка в размере 1 813 985 долл. США на ГНООН в ЦА, а сохранить эту сумму на совместном специальном счете МНООНС/ГНООН в ЦА до получения невыплаченных начисленных взносов для обеих миссий.
Кроме того, Генеральный секретарь призывает все государства-члены полностью и как можно скорее выплатить начисленные взносы.
АССАМБЛЕЕЙ НА ЕЕ СОРОК СЕДЬМОЙ СЕССИИ
38. Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии в связи с финансированием МНООНС следует принять следующие решения:
а) ассигновать средства в размере 20 248 300 долл. США брутто (18 341 900 долл. США нетто) для расширения МНООНС на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года и распределить эти ассигнования;
b) в отношении периода после 30 ноября 1993 года предусмотреть наличие таких сумм путем выделения ассигнований и/или разрешения на взятие обязательств, в зависимости от обстоятельств, и их распределение, если Совет Безопасности примет решение продлить Миссию после указанной даты;
с) предусмотреть наличие таких сумм путем выделения ассигнований и/или разрешения на взятие обязательств, в зависимости от обстоятельств, и их распределение для покрытия расходов, связанных со свертыванием МНООНС, если Совет Безопасности примет решение закрыть Миссию;
d) постановить сохранить неиспользованный остаток в размере 1 813 985 долл. США на специальном счете ГНООН в ЦА/МНООНС с учетом невыплаченных начисленных взносов;
е) постановить применять к МНООНС специальную процедуру, касающуюся применения статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций, как об этом говорится в пункте 33 выше.
ПРИЛОЖЕНИЕ I
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 декабря 1992 года
по 31 мая 1993 года
Сводная ведомость
(В тыс. долл. США)
1992 года по 31 мая Экономия
Ассигнования 1993 года (перерасход)
1. Военные наблюдатели
Миссии 1 353,4 1 538,1 (184,7)
Путевые расходы 532,5 446,1 86,4
рование 10,3 10,3 -
2. Расходы по гражданскому
а) Гражданская полиция
Миссии 3 313,6 3 268,3 45,3
Путевые расходы 875,0 631,5 243,5
рование 35,3 30,7 4,6
на международной
Оклады сотрудников,
международной
основе 2 897,2 2 040, 0 857,2
местах 603,0 579,1 23,9
расходы 2,7 2,1 0,6
Миссии 1 211,1 1 118,7 92,4
Путевые расходы 30,0 33,1 (3,1)
Итого, раздел 2 10 682,2 8 692,1 1 990,1
3. Помещения/жилье
Аренда помещений 270,0 257,0 13,0
Ремонт и переоборудование 50,0 14,2 35,8
Коммунальные услуги 34,8 31,4 3,4
Услуги по уборке 9,0 14,2 (5,2)
Услуги по охране 42,0 56,6 (14,6)
живание 264,0 680,3 (416,3)
Горюче-смазочные мате-
ных средств 52,2 20,0 32,2
Базовая стоимость аренды 1 156,7 1 080,8 75,9
Авиационное топливо 104,0 47,0 57,0
6. Связь
Коммерческая связь 48,0 48,0 -
7. Прочее оборудование
Различное оборудование 30,0 8,7 21,3
Запасные части и ремонт 12,0 10,8 1,2
8. Принадлежности и услуги
Услуги ревизоров 12,0 12,0 -
Протокольные мероприятия 4,8 3,9 0,9
Услуги по контрактам 10,5 10,5 -
Медицинские принадлежности
и осмотры 30,0 55,4 (25,4)
Общественная информация -
специальные мероприятия 120,0 117,8 2,2
Обмундирование, одежда и
снаряжение 18,0 6,6 11,4
перевозки 60,0 42,5 17,5
или инвалидности 90,0 90,0 -
11. Вспомогательный счет для
12. Налогообложение персонала 1 200,0 999,9 200,1
Всего, разделы 1-12 17 200,0 15 367,7 1 832,3
логообложения персонала (1 200,0) (999,9) (200,1)
ПРИЛОЖЕНИЕ II
Дополнительная информация
Экономия/
(перерасход)
1. Военные наблюдатели .
Дополнительные потребности в размере 184 700 долл. США по статье "Суточные для членов Миссии" были частично компенсированы предполагаемой экономией в размере 86 400 долл. США по статье "Путевые расходы".
Расходы по военным наблюдателям были исчислены с учетом репатриации 76 наблюдателей в январе 1993 года и 47 наблюдателей в феврале 1993 года и продления срока службы значительного числа военных наблюдателей.
Ставки суточных для членов Миссии на первые 30 дней были ретроактивно повышены с 64 долл. США до 70 долл. США начиная с 1 февраля 1992 года, до 80 долл. США начиная с 1 ноября 1992 года и до 85 долл. США начиная с 1 мая 1993 года, а ставки на последующий период были повышены с 61 долл. США до 68 долл. США начиная с 1 мая 1993 года.
2. Расходы по гражданскому персоналу
а) Гражданская полиция .
Предполагаемая экономия по статьям "Суточные для членов Миссии" (45 300 долл. США), "Путевые расходы" (243 500 долл. США) и "Пособие на обмундирование" (4 600 долл. США) вызвана задержкой в запланированном развертывании 50 дополнительных наблюдателей полиции.
Предполагаемая экономия по статье "Суточные для членов Миссии" была компенсирована ретроактивным повышением ставок суточных для членов Миссии, упомянутым в разделе 1.
Предполагаемая экономия в размере 1 707 500 долл. США по статьям "Оклады сотрудников, набираемых на международной основе" (857 200 долл. США), "Оклады сотрудников, набираемых на местах" (23 900 долл. США), "Общие расходы по персоналу" (733 400 долл. США), "Пособия на представительские расходы" (600 долл. США) и "Суточные для членов Миссии" (92 400 долл. США) в связи с наличием вакансий была частично компенсирована дополнительными потребностями в размере 10 800 долл. США по статьям "Консультанты и эксперты" (7 700 долл. США) и "Путевые расходы" (3 100 долл. США).
Расходы по гражданскому персоналу были исчислены на основе утвержденного числа сотрудников, составлявшего 313 человек, тогда как фактическое число сотрудников за шестимесячный период составило в среднем 281 человек.
Связанная с этим экономия была компенсирована ретроактивным повышением ставок суточных для членов Миссии, упомянутым в разделе 1.
Дополнительные потребности по статьям "Консультанты" и "Путевые расходы" были вызваны не предусмотренными ранее расходами по проведению миссии по обследованию для целей создания Отдела по проведению выборов.
3. Помещения/жилье .
Предполагаемая экономия в размере 52 200 долл. США по статьям "Аренда помещений" (13 000 долл. США), "Ремонт и переоборудование" (35 800 долл. США) и "Коммунальные услуги" (3 400 долл. США) в связи с освобождением двух этажей помещений, арендуемых для штаб-квартиры МНООНС, и закрытием контрольных центров была частично компенсирована дополнительными потребностями в размере 19 800 долл. США по статьям "Услуги по уборке" (5 200 долл. США) и "Услуги по охране" (14 600 долл. США), обусловленными более высокими, чем первоначально предполагалось, ставками платы.
4. Эксплуатация транспортных средств .
Предполагаемые дополнительные потребности в размере 416 300 долл. США по статье "Запасные части, ремонт и техническое обслуживание" были частично компенсированы экономией в размере 71 000 долл. США по статьям "Горюче-смазочные материалы" (38 800 долл. США) и "Страхование автотранспортных средств" (32 200 долл. США).
При выполнении своего мандата МНООНС, и особенно ее полицейский компонент, осуществляющий круглосуточное патрулирование, в значительной степени полагается на наземный транспорт.
Предполагаемые дополнительные потребности по статье "Запасные части, ремонт и техническое обслуживание" обусловлены сочетанием таких факторов, как значительное число дорожно-транспортных происшествий, хищение запасных частей и возросшая стоимость ремонта, а также большой пробег, обусловливающий более дорогостоящее обслуживание.
Значительное число автотранспортных средств, находящихся в ремонте, обусловило экономию по статье "Горюче-смазочные материалы".
Экономия по статье "Страхование автотранспортных средств" была в определенной степени связана с низкой стоимостью страхования на местах.
5. Эксплуатация вертолетов .
Предполагаемая экономия была получена по статьям "Базовая стоимость аренды" (75 900 долл. США) и "Авиационное топливо" (57 000 долл. США).
За шестимесячный период вертолетный парк был уменьшен с 6 до 2 машин, а расход авиационного топлива сократился вследствие уменьшения продолжительности полетов.
6. Связь .
Предполагаемые дополнительные потребности в размере 17 500 долл. США по статье "Запасные части и принадлежности" вследствие более высоких, чем первоначально предполагалось, цен были частично компенсированы экономией в размере 3 000 долл. США по статье "Ремонтное оборудование и контрольно-измерительные приборы".
7. Прочее оборудование .
Предполагаемая экономия по этому разделу была получена по статьям "Конторская мебель и оборудование" (4 800 долл. США), "Различное оборудование" (21 300 долл. США) и "Запасные части и ремонт" (1 200 долл. США).
В связи с поздним прибытием дополнительных сотрудников гражданской полиции закупка предназначенной для них конторской мебели и оборудования, различного оборудования и запасных частей была отложена, что привело к экономии по этому разделу.
8. Принадлежности и услуги .
Предполагаемые дополнительные потребности в размере 124 400 долл. США по статьям "Медицинские принадлежности и осмотры" (25 400 долл. США) в связи с увеличением объема медицинского обслуживания членов Миссии и вакцинацией военного и полицейского персонала, прибывшего в район действия Миссии без требуемых прививок, и "Принадлежности общего назначения" (99 000 долл. США) в связи с возросшим объемом и стоимостью фотокопировальных работ были частично компенсированы экономией в размере 14 500 долл. США по статьям "Протокольные мероприятия" (900 долл. США), "Общественная информация - специальные мероприятия" (2 200 долл. США), и "Обмундирование, одежда и снаряжение" (11 400 долл. США).
9. Фрахт и автотранспортные перевозки .
Экономия по этому разделу составила 17 500 долл. США.
10. Выплаты в случае смерти или инвалидности .
Ассигнованная по этой статье сумма предназначена для возмещения возможных расходов в связи с получением травм или инвалидности.
11. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира ...
Ассигнованная по этой статье сумма была переведена на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира.
12. Налогообложение персонала .
Экономия по этой статье обусловлена наличием вакансий в общем штатном расписании, утвержденном для МНООНС.
13. Поступления по плану налогообложения персонала .
Данная сумма получена из раздела 12 выше.
ПРИЛОЖЕНИЕ III
Смета расходов за период с 1 июня по 30 ноября 1993 года,
включая расширенный мандат МНООНС
ходы с 1 декабря дов с 1 июня
1992 года по 31 мая по 30 ноября
Суточные для членов Миссии 1 538,1 493,1
Путевые расходы 446,1 123,8
Пособие на обмундирование 10,3 3,7
Суточные для членов Миссии 3 268,3 4 447,3
Путевые расходы 631,5 366,3
Пособие на обмундирование 30,7 35,3
Оклады сотрудников, набираемых на
международной основе 2 040, 0 4 131,0
Общие расходы по персоналу 922,6 2 271,1
расходы 2,1 3,1
Суточные для членов Миссии 1 118,7 1 937,5
Консультанты и эксперты 66,0 74,6
Путевые расходы 33,1 136,6
Итого, раздел 2 8 692,1 13 977,5
Аренда помещений 257,0 288,6
Ремонт и переоборудование 14,2 24,4
Коммунальные услуги 31,4 38,1
Услуги по уборке 14,2 9,0
Услуги по охране 56,6 79,5
Запасные части, ремонт и техническое
Аренда транспортных средств - 9,4
Горюче-смазочные материалы 156,7 165,3
Страхование транспортных средств 20,0 38,2
Базовая стоимость аренды 1 080,9 822,2
Авиационное топливо 47,0 56,2
Оборудование связи - 50,8
Ремонтное оборудование и контрольно-
Коммерческая связь 48,0 56,5
Запасные части и принадлежности 47,5 6,0
Конторская мебель и оборудование 17,4 58,1
Различное оборудование 8,7 16,5
Запасные части и ремонт 10,8 4,4
Услуги ревизоров 12,0 -
Протокольные мероприятия 3,9 6,2
Услуги по контрактам 10,5 9,5
Медицинские принадлежности и осмотры 55,4 56,0
специальные мероприятия 117,8 280,0
Обмундирование, одежда и снаряжение 6,6 7,8
общего назначения 303,0 193,8
9. Фрахт и автотранспортные перевозки 42,5 21,6
инвалидности 90,0 90,0
11. Вспомогательный счет для операций
12. Налогообложение персонала 999,9 1 906,4
Всего, разделы 1-12 15 367,7 20 248,3
логообложения персонала (999,9) (1 906,4)
Чистый итог, разделы 1-13 14 367,8 18 341,9
ПРИЛОЖЕНИЕ IV
I. ПАРАМЕТРЫ РАСХОДОВ
Смета расходов на шестимесячный период с 1 июня по 30 ноября 1993 года основана на приводимых ниже параметрах расходов, если не указано иное.
1. Суточные для членов миссии
Суточные выплачиваются всем сотрудникам, участвующим в деятельности Миссии, за исключением персонала, набираемого на местах, по ставке 85 долл. США в день в течение первых 30 дней и 68 долл. США в день в последующий период.
В случае обеспечения жильем из суммы суточных производятся соответствующие вычеты.
Эти пересмотренные ставки были утверждены на основе обследования, проведенного в районе Миссии в апреле 1993 года.
2. Замена персонала/путевые расходы в связи с поездками в район Миссии и обратно
Смета путевых расходов персонала Миссии в связи с поездками в район Миссии и обратно самолетами коммерческих авиалиний была исчислена на основе средней стоимости проезда в один конец в размере 2500 долл. США на человека или 5000 долл. США на поездку туда и обратно, включая расходы на оплату перевозки 100 кг несопровождаемого багажа, вес которого превышает норму.
3. Расходы по военному персоналу
Предусматривается выплата военному персоналу пособия на экипировку по ставке 200 долл. США на человека в год.
Никакого возмещения правительствам за национальные оклады и надбавки не производится.
Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на международной основе, рассчитываются за вычетом сумм, подлежащих удержанию по плану налогообложения персонала, на основе стандартной ставки расходов, действующей в Нью-Йорке, за исключением набираемого на международной основе персонала, направляемого другими организациями системы Организации Объединенных Наций, и сотрудников, назначенных для участия в Миссии, что отражено в приложении XII A. Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на местах, рассчитываются на основе местной шкалы окладов, установленной для Сальвадора.
Предполагаемое поэтапное увеличение численности гражданского персонала, включая сотрудников Отдела по проведению выборов, выглядит следующим образом:
Должности, Должности, Должности,
подлежащие подлежащие подлежащие
Категория июле 1993 года августе 1993 года 1994 году Итого
Специалисты и выше
Д-2 - 1 - 1
Д-1 - 3 - 3
С-5 1 7 - 8
С-4 - 11 1 12
С-3 3 8 1 12
С-2 3 5 - 8
Общее обслуживание - 5 - 5
Полевая служба 1 4 - 5
Итого, сотрудники,
народной основе 8 44 2 54
на местах 7 - - 7
Всего, гражданский
персонал 15 44 2 61
II. ПОТРЕБНОСТИ
В смете предусмотрены расходы на 48 сотрудников военного персонала, в том числе на основную группу, состоящую из 41 военного наблюдателя и 7 медицинских работников.
Предусматривается, что 10 сотрудников военного персонала отбудут из района Миссии в июне 1993 года, а еще 19 будут заменены в течение мандатного периода.
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 5 367 900
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 1 538 100
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 493 100
Предусматриваются ассигнования для выплаты суточных членам Миссии, которые рассчитаны на основе фактического и предполагаемого развертывания военного персонала за период в 7101 человеко-день по ставкам выплаты суточных членам Миссии, указанным в разделе I выше.
b) Путевые расходы
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 905 900
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 446 100
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 123 800
Ассигнования предусматриваются на путевые расходы в связи с заменой 19 сотрудников военного персонала и в связи с репатриацией еще 11 сотрудников по ставкам, указанным в разделе I выше, и одной трехдневной командировкой в Нью-Йорк для проведения консультаций сметной стоимостью 1655 долл. США.
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 27 900
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 10 300
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 3 700
Данные ассигнования предусмотрены для выплаты пособия на экипировку по ставке 200 долл. США в год на каждого военного наблюдателя.
Смета расходов предусматривает 353 наблюдателя за действиями гражданской полиции, которые будут находиться в районе Миссии до 30 ноября 1993 года включительно.
i) Суточные для членов Миссии
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 5 336 100
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 3 268 300
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 4 447 300
Ассигнования для выплаты суточных членам миссии исчислены на период в 64 599 человеко-дней по ставке суточных, указанных в разделе I выше.
ii) Путевые расходы
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 745 300
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 631 500
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 366 300
Предусматриваются ассигнования на покрытие путевых расходов в связи с доставкой на место 46 сотрудников гражданской полиции и заменой 50 сотрудников, исчисленные по ставкам, указанным в разделе I выше.
iii) Пособие на экипировку
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 40 200
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 30 700
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 35 300
Предусматриваются ассигнования на выплату пособия на экипировку по ставке 200 долл. США в год на человека.
Предлагаемое пересмотренное штатное расписание МНООНС приводится в приложении Х и отражает увеличение 313 утвержденных должностей на 37 должностей сотрудников, набираемых на международной основе, и на 7 должностей сотрудников, набираемых на местах.
Число должностей сотрудников, набираемых на международной основе, отражает упразднение одной должности класса Д-2 для Главного военного наблюдателя и включение с 1 июня 1993 года 38 должностей для сотрудников Отдела по проведению выборов.
i) Оклады сотрудников, набираемых на международной основе
Расходы с 1 января по 30 ноября 1992 года 4 005 600
Предполагаемые расходы с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года 2 040 000
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года 4 131 000
Оклады сотрудников, набираемых на международной основе, рассчитаны на основе стандартных ставок расходов для 168 должностей (115 должностей сотрудников категории специалистов, 31 - категории общего обслуживания и 22 - категории полевой службы).
ii) Оклады сотрудников, набираемых на местной основе
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 1 165 700
по 31 мая 1993 года 579 100
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 594 700
Оклады 187 сотрудников, набираемых на местах, рассчитаны исходя из чистого среднего показателя в размере 6400 долл. США в год, действующего для района миссии.
iii) Общие расходы по персоналу
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 2 181 800
31 мая 1993 года 922 600
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 2 271 100
Ассигнования охватывают общие расходы по персоналу, набираемому на международной основе (2 131 700 долл. США), и по персоналу, набираемому на местах (139 400 долл. США), как указано в приложении ХII А.
iv) Надбавка на представительские расходы
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 4 000
по 31 мая 1993 года 2 100
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 3 100
Ассигнования предусмотрены на выплату надбавок на представительские расходы на шестимесячный период соответствующим сотрудникам на уровнях заместителя Генерального секретаря и Д-2.
v) Суточные для членов миссии
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 2 335 900
31 мая 1993 года 1 118 700
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 1 937 500
Суточные для 168 членов миссии из числа сотрудников, набираемых на международной основе, рассчитаны по ставкам, указанным в разделе I выше.
vi) Консультанты и эксперты
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 112 000
31 мая 1993 года 66 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 74 600
Ассигнования предусмотрены для набора консультантов по конкретным вопросам прав человека, правовым и политическим вопросам и для распределения земельных участков в целях оказания содействия в работе Отдела по правам человека и канцелярии начальника миссии.
В районе миссии специалистов с таким опытом нет.
Смета рассчитана на основе следующих потребностей:
Отдел по правам человека - два консультанта, набираемых на международной основе, по ставке 6000 долл. США в месяц, включая путевые расходы, на два человеко-месяца с задачей решать вопросы труда и профсоюзной деятельности и институциональной оценки и академической поддержки (24 000 долл. США); один консультант, набираемый на местной основе, по вопросу "Хабеас корпус" по ставке 2000 долл. США в месяц на три месяца (6000 долл. США); один консультант, набираемый на местной основе, для планирования, организации и осуществления программы по выпуску удостоверяющих личность документов для местного населения (6600 долл. США); два эксперта по военной социологии по ставке 4000 долл. США на человека (гонорары и путевые расходы) необходимы для проведения рабочих совещаний, конференций и оказания консультативных услуг военным властям (8000 долл. США).
Канцелярия начальника миссии - два консультанта, набираемых на местной основе, по ставке 3000 долл. США в месяц для каждого на пять рабочих месяцев, с задачей решать сложные многодисциплинарные вопросы, такие, как проведение анализов, вынесение отдельных рекомендаций, осуществление действий в их развитие и составление сугубо специализированных докладов (30 000 долл. США).
vii) Путевые расходы
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 41 600
31 мая 1993 года 33 100
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 136 600
Ассигнования предусмотрены на покрытие путевых расходов 52 сотрудников, которые будут наняты на мандатный период по ставкам, указанным в разделе I выше (130 000 долл. США), и в общей сложности четырех трехдневных поездок начальника миссии (две поездки) и одного старшего сотрудника (две поездки) для консультаций в Нью-Йорке со среднем уровнем расходов в размере 1655 долл. США на одну поездку (6600 долл. США).
а) Аренда служебных помещений
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 476 100
по 31 мая 1993 года 257 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 288 600
Поэтому ассигнования предусмотрены для дальнейшего покрытия расходов на аренду штаб-квартиры и автомобильной стоянки в размере 21 550 долл. США в месяц в течение шести месяцев (129 300 долл. США); служебных помещений трех региональных и двух субрегиональных отделов из расчета 5715 долл. США в месяц в течение шести месяцев (34 300 долл. США); служебных помещений двух военных региональных отделов и семи полицейских центров из расчета 11 440 долл. США в месяц в течение шести месяцев (68 640 долл. США); ангаров для вертолетов МНООНС в Илопанго в течение шести месяцев из расчета 2000 долл. США в месяц (12 000 долл. США); и автомобильной стоянки около порта для хранения транспортных средств и материалов из расчета 500 долл. США в месяц в течение шести месяцев (3000 долл. США); склада в Сан-Сальвадоре (12 600 долл. США); новых служебных помещений из расчета 2500 долл. США в месяц в течение шести месяцев (15 000 долл. США) и служебного помещения для отдела по выборам из расчета 2300 долл. США в месяц в течение шести месяцев (13 800 долл. США).
b) Эксплуатация и модернизация
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 56 700
по 31 мая 1993 года 14 200
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 24 400
Предусмотрены ассигнования на эксплуатацию, модернизацию или переоборудование помещений, включая новые служебные помещения и размещение отдела по выборам.
с) Коммунальные услуги
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 63 800
по 31 мая 1993 года 31 400
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 38 100
Предусмотрены ассигнования для покрытия расходов на обеспечение водой и электроэнергией, а также топливом для генераторов во всех точках расположения миссии, включая вновь арендованные помещения, по сметной стоимости в размере 6350 долл. США в месяц.
d) Услуги по уборке помещений
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 15 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 9 000
Предусмотрены ассигнования для оплаты договорных услуг по общей эксплуатации и содержанию помещений во всех пунктах нахождения подразделений миссии, исчисленные из расчета 1500 долл. США в месяц.
е) Услуги по охране
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 76 500
по 31 мая 1993 года 56 600
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 79 500
Предусмотрены ассигнования для оплаты по контрактам услуг десяти охранников штаб-квартиры МНООНС, регионального отделения в Сан-Сальвадоре и военных региональных отделений, а также автомобильной стоянки, исчисленные исходя из среднего уровня расходов в размере 13 250 долл. США в месяц.
f) Сборные дома
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 534 600
по 31 мая 1993 года -
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года -
Никаких ассигнований по этой статье не предусмотрено.
а) Приобретение автотранспортных средств
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 2 831 500
b) Запасные части, ремонт и обслуживание
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 582 600
31 мая 1993 года 680 300
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 555 200
с) Аренда автотранспортных средств
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года -
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 9 400
d) Горюче-смазочные материалы
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 585 600
31 мая 1993 года 156 700
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 165 300
е) Страхование автотранспортных средств
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 87 300
31 мая 1993 года 20 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 38 200
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 4 566 100
31 мая 1993 года 1 080 800
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 822 200
b) Авиационное топливо
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 150 100
31 мая 1993 года 47 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 56 200
а) Оборудование связи
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 594 400
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 50 800
Стоимость одной
Оборудование Количество единицы Всего
с исходящей и входящей связью: 14
Материалы для телефонов 3 800
Материалы для электрооборудования 300
Аппараты факсимильной связи 5 1 620 8 100
Линия спутниковой связи 1 10 000 10 000
Спутниковое оборудование
(синтезатор, речевой процессор,
4М-модем, линейный усилитель и т.д.) 4 300
GР-300 (УВЧ) 50 486 24 300
Всего 50 800
b) Ремонтное оборудование и контрольно-измерительные
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 3 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 3 000
с) Коммерческие средства связи
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 144 500
31 мая 1993 года 48 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 56 500
b) Части и принадлежности
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 59 300
31 мая 1993 года 47 500
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 6 000
а) Конторская мебель и оборудование
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 89 200
31 мая 1993 года 17 400
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 58 100
b) Разное оборудование
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 77 000
31 мая 1993 года 8 700
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 16 500
с) Генераторы
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 28 700
d) Запасные части и ремонт
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 46 700
31 мая 1993 года 10 800
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 4 400
8. Поставки и услуги
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 12 000
31 мая 1993 года 12 000
b) Официальные представительские расходы
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 9 000
по 31 мая 1993 года 3 900
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 6 200
Предусмотрены ассигнования для покрытия ограниченных представительских расходов в связи с приемом местных высокопоставленных лиц в качестве жеста доброй воли в официальных интересах Миссии.
с) Услуги по контрактам
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 26 000
по 31 мая 1993 года 10 500
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 9 500
Предусмотрены ассигнования на оплату таких услуг по контрактам, как вывоз мусора, мойка машин, технический ремонт и уборка на основании предыдущего уровня расходов из расчета 1580 долл. США в месяц.
d) Медицинские поставки и медицинский осмотр
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 49 200
по 31 мая 1993 года 55 400
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 56 000
Предусмотрены ассигнования на медицинские поставки и медицинский осмотр в связи с прекращением службы в районе миссии военнослужащих и сотрудников гражданской полиции и для оплаты необходимых медицинских услуг, которые не могут быть предоставлены силами медицинского подразделения миссии.
е) Общественная информация - специальные мероприятия
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 261 500
по 31 мая 1993 года 117 800
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 280 000
Предусмотрены ассигнования для покрытия расходов на распространение обширной информации и на образовательные кампании в районе миссии по вопросам мира, образования и процесса проведения выборов через газеты, средства радио- и телевещания, семинары, практикумы и конференции, выпуск и распространение плакатов и других рекламных материалов при средних затратах в размере 46 700 долл. США в месяц.
f) Экипировка, обмундирование и личное снаряжение
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 28 400
по 31 мая 1993 года 6 600
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 7 800
Предусмотрены ассигнования для покрытия расходов на приобретаемые Организацией Объединенных Наций обмундирование и личное снаряжение, выдаваемые военному и полицейскому персоналу, в том числе голубые береты, кокарды, нарукавные повязки, нашивки, пилотки, галстуки, нарукавные повязки для сотрудников военной полиции, голубые каски, бронежилеты и плащи.
За счет данных ассигнований предусматривается также покрытие расходов на рабочую и защитную одежду для водителей, механиков и сотрудников полевой службы, включая комбинезоны, перчатки и т.д.
g) Общие поставки и услуги
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 531 000
по 31 мая 1993 года 303 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 193 800
Предусмотрены ассигнования для покрытия расходов на типографские работы, приобретение канцелярских и конторских принадлежностей, подписку на газеты и периодические издания, санитарно-гигиенические материалы, банковские сборы и другие различные поставки и услуги, не предусматриваемые по другим статьям из расчета 21 000 долл. США в месяц (126 000 долл. США), а также ежедневно оплачиваемые услуги по охране и уборке временных полицейских участков, военных региональных отделений, участков гражданской полиции и региональных отделений по правам человека из расчета 11 300 долл. США в месяц (67 800 долл. США).
9. Перевозка и доставка
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 84 600
по 31 мая 1993 года 42 500
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 21 600
Предусмотрены ассигнования для покрытия расходов по перевозке, транспортной и экспедиторской обработке грузов, поставляемых в район миссии и из него и не предусмотренных по другим статьям.
10. Компенсация в случае смерти и получения инвалидности
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 200 000
по 31 мая 1993 года 90 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 90 000
Ассигнования по этой статье предназначены для оплаты исков, которые могут быть предъявлены в случае смерти, инвалидности, получения увечья или болезни военных наблюдателей и наблюдателей гражданской полиции в результате их направления в Миссию.
11. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 985 000
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 777 600
В соответствии с предложенной методологией финансирования соответствующих должностей за счет средств вспомогательного счета для операций по поддержанию мира по данной статье предусматриваются ассигнования в размере 8,5 процента от общей суммы окладов, общих расходов по персоналу и путевых расходов гражданских сотрудников, находящихся в районе осуществления Миссии.
12. Налогообложение персонала
Расходы по данной статье за период с 1 января по 30 ноября 1992 года 1 860 500
31 мая 1993 года 999 900
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года 1 906 400
Расходы по персоналу показаны на основе нетто по бюджетным статьям 2b (i) и (ii).
Смета по этому разделу представляет собой разницу между валовым и чистым вознаграждением, т.е. уровень налогообложения сотрудников Организации Объединенных Наций в соответствии с положениями о персонале Организации Объединенных Наций.
13. Поступления по плану налогообложения персонала
Расходы за период с 1 января по 30 ноября 1992 года (1 860 500)
31 мая 1993 года (999 900)
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года (1 906 400)
Потребности по налогообложению персонала, приведенные в расходной статье 12 бюджета, записаны на кредит настоящей статьи в качестве поступлений по плану налогообложения персонала и будут отнесены на счет Фонда уравнения налогообложения, учрежденного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 973 (Х) А от 15 декабря 1955 года.
На счет государств-членов Фонд зачисляет суммы, пропорциональные ставкам их взносов в бюджет МНООНС.
ПРИЛОЖЕНИЕ V
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля
Смета расходов
Суточные для членов Миссии 493,1 194,2
Путевые расходы 123,8 95,1
Пособие на обмундирование 3,7 1,6
Суточные для членов Миссии 4 447,3 3 654,2
Путевые расходы 366,3 885,1
Пособие на обмундирование 35,3 29,4
b) Наблюдатели за проведением выборов
Суточные для членов Миссии - 387,6
Путевые расходы - 1 250,0
на международной основе 4 131,0 3 901,3
Общие расходы по персоналу 2 271,1 2 092,4
Представительские расходы 3,1 2,7
Суточные для членов Миссии 1 937,5 1 762,0
Консультанты и эксперты 74,6 60,0
Путевые расходы 136,6 328,3
Итого, по разделу 2 13 997,5 14 851,6
Аренда помещений 288,6 240,5
Содержание, ремонт и переоборудование 24,4 20,8
Коммунальные услуги 38,1 31,7
Уборка помещений 9,0 7,5
Обеспечение безопасности 79,5 66,3
Запасные части, ремонт и обслуживание 555,2 462,6
Аренда транспортных средств 9,4 11,1
Горюче-смазочные материалы 165,3 137,8
Страхование транспортных средств 38,2 31,8
Базовая стоимость аренды 822,2 827,6
Авиационное топливо 56,2 60,8
Аппаратура связи 50,8 18,2
Коммерческая связь 56,5 47,0
Запасные части и принадлежности 6,0 5,0
Конторская мебель и оборудование 58,1 15,0
Различное оборудование 16,5 1,5
Запасные части и ремонт 4,4 3,7
Услуги по проведению ревизий - 12,0
Официальные представительские расходы 6,2 6,2
Услуги по контрактам 9,5 8,0
Обмундирование, спецодежда и снаряжение 7,8 6,5
Принадлежности и услуги общего назначения 193,8 161,0
9. Фрахт и автотранспортные перевозки 21,6 19,0
10. Выплаты в случае смерти или инвалидности 90,0 75,0
12. Налогообложение персонала 1 906,4 1 764,6
Всего, по разделам 1-12 20 248,3 20 239,5
Чистый итог, по разделам 1-13 18 341,9 18 474,9
ПРИЛОЖЕНИЕ VI
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года
Смета расходов на пятимесячный период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года составлена на основе приведенных ниже параметров, если при этом не указано иное.
1. Суточные для членов Миссии
2. Ротация/путевые расходы, связанные с поездками в район Миссии и обратно
В смете предусмотрены ассигнования на выплату военному персоналу пособий на экипировку по ставке 200 долл. США на человека в год.
Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на международной основе, рассчитываются за вычетом сумм, подлежащих удержанию по плану налогообложения персонала, на основе стандартной ставки расходов, за исключением международного персонала, направляемого другими организациями системы Организации Объединенных Наций, и сотрудников, назначенных в состав Миссии, что отражено в приложении ХII В. Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на местах, рассчитываются на основе местной шкалы окладов, установленной для столицы страны Сан-Сальвадора.
В смете предусматриваются расходы на 38 человек военного персонала.
Предполагается, что группа из 24 военнослужащих возвратится на родину в декабре 1993 года, а остальные 13 военнослужащих - в апреле 1994 года.
После проведения выборов сотрудник, возглавляющий Военный отдел, на непродолжительное время останется в составе Миссии.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 194 200
Смета расходов за период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 95 100
Смета расходов за период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 1 600
военного наблюдателя.
В смете предусматриваются расходы на 353 наблюдателя гражданской полиции, которые будут находиться в районе Миссии до 30 апреля 1994 года.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 3 654 200
Смета расходов за период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 885 100
Смета расходов за период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 29 400
b) Наблюдатели за ходом проведения выборов
В смете предусматриваются расходы на 580 наблюдателей за проведением выборов, включая 330 человек из Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и других организаций системы Организации Объединенных Наций, находящихся в Сальвадоре, а также добровольцев из некоторых неправительственных организаций, остальные 250 человек - из Секретариата Организации Объединенных Наций и/или государств-членов.
Для 320 наблюдателей за проведением выборов из числа имеющегося персонала МНООНС никаких ассигнований не предусматривается.
Смета расходов за период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 387 600
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 1 250 000
за проведением выборов, по ставкам, приведенным в разделе I выше.
с) Персонал, набираемый на международной и местной основе
Предлагаемое пересмотренное штатное расписание МНООНС, приведенное в приложении Х, включает в общей сложности 170 должностей сотрудников, набираемых на международной основе, и 187 должностей сотрудников, набираемых на местах.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 3 901 300
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 498 700
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 2 092 400
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 2 700
В смете предусмотрены ассигнования на выплату надбавок на представительские расходы соответствующих сотрудников уровня помощника Генерального секретаря и Д-2 на период продолжительностью пять месяцев.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 1 762 000
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 60 000
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 328 300
Нью-Йорке.
(3300 долл. США).
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 240 500
b) Эксплуатация и переоборудование помещений
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 20 800
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 31 700
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 7 500
В смете предусмотрены ассигнования на оплату контрактных услуг
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 66 300
4. Автомобильный транспорт
а) Запасные части, ремонт и обслуживание
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 462 600
b) Аренда транспортных средств
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 11 100
с) Горюче-смазочные материалы
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 137 800
d) Страхование автотранспортных средств
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 31 800
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 827 600
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 60 800
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 18 200
ремонту оборудования.
b) Ремонтное оборудование и контрольно-
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 2 500
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 47 000
d) Части и принадлежности
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 5 000
1000 долл. США в месяц.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 15 000
и оборудования.
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 1 500
с) Запасные части и ремонт
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 3 700
частей для генераторов.
а) Услуги в связи с проведением ревизии
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 12 000
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 6 200
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 8 000
d) Медицинские услуги и медицинский осмотр
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 65 400
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 253 000
конференций, а также выпуска и распространения плакатов и
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 6 500
Смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 161 000
9. Фрахт и автотранспортные перевозки
Смета расходов с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 19 000
10. Компенсация в случае смерти или инвалидности
Смета расходов с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 75 000
Ассигнования по этой статье предусмотрены для оплаты исков, которые могут быть выдвинуты в случае смерти, инвалидности, увечья или болезни военных наблюдателей и наблюдателей гражданской полиции в результате их направления в Миссию.
Смета расходов с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 734 900
Смета расходов с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года 1 764 600
Расходы по персоналу показаны на основе нетто по бюджетным статьям 2с (i) и (ii).
Смета по этому разделу представляет собой разницу между валовым и чистым вознаграждением, т.е. уровень налогообложения сотрудников Организации Объединенных Наций в соответствии с положениями о персонале Организации Объединенных Наций.
Смета расходов с 1 июня по 30 ноября 1993 года (1 906 400)
Смета расходов с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года (1 764 600)
ПРИЛОЖЕНИЕ VII
Суточные для членов Миссии 2,5
Путевые расходы 2,5
2. Персонал, набираемый на международной
Оклады сотрудников, набираемых на международной основе 475,1
Оклады сотрудников, набираемых на местной основе 99,2
Общие расходы по персоналу 306,7
Представительские расходы 0,6
Суточные для членов Миссии 234,6
Путевые расходы 105,0
Аренда помещений 66,2
Эксплуатация и переоборудование 10,0
Коммунальные услуги 6,0
Услуги по уборке помещений 3,0
Услуги по обеспечению безопасности 14,2
Запасные части, ремонт и техническое обслуживание 8,3
Аренда транспортных средств 13,0
Горюче-смазочные материалы 3,8
Страхование транспортных средств 0,6
5. Связь
Коммерческая связь 17,0
6. Поставки и услуги
Официальные представительские расходы 3,0
Услуги по контрактам 30,0
Общие поставки и услуги 10,0
7. Фрахт и автотранспортные перевозки 1 500,0
8. Вспомогательный счет для операций
9. Налогообложение персонала 204,0
Всего, разделы 1-9 3 219,1
10. Поступления по плану налогообложения
Чистый итог, разделы 1-10 3 015,1
ПРИЛОЖЕНИЕ VIII
Предполагается, что для свертывания деятельности МНООНС потребуется три месяца.
Приведенные ниже потребности связаны с работой управления по прекращению деятельности МНООНС в Сальвадоре в течение указанного периода до 31 июля 1994 года.
Смета расходов исчислена на основе параметров расходов, перечисленных ниже.
3. Расходы по гражданскому персоналу
Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на международной основе, рассчитываются за вычетом сумм, подлежащих удержанию по плану налогообложения персонала, на основе стандартной ставки расходов, действующей в Нью-Йорке, за исключением набираемого на международной основе персонала, направляемого другими организациями системы Организации Объединенных Наций, и сотрудников, назначенных для участия в Миссии, что показано в приложении XII C. Оклады и общие расходы по персоналу, набираемому на местах, рассчитываются на основе местной шкалы окладов, установленных для Сан-Сальвадора.
Предполагается, что постепенный вывод гражданского персонала будет осуществляться следующим образом:
должны быть освобождены должны быть освобождены
Категория до 7 июня 1994 года до 31 июля 1994 года Итого
ЗГС 1 - 1
Д-2 2 - 2
Д-1 - 1 1
С-5 1 1 2
С-4 1 4 5
С-3 - 1 1
Общее обслуживание 3 13 16
Полевая служба - 14 14
народной основе 8 34 42
местной основе 2 62 64
Всего 10 96 106
Сметные ассигнования по этой статье предусматривают оплату расходов для одного военнослужащего (руководителя военного отдела), который, как ожидается, должен покинуть район Миссии в июне 1994 года.
а) Суточные для членов Миссии . 2 500
b) Путевые расходы . 2 500
Предлагаемое штатное расписание МНООНС на этапе прекращения деятельности Миссии приводится в приложении XII C. Потребности управления по прекращению деятельности Миссии исчислены из расчета 42 постов для сотрудников, набираемых на международной основе, и 64 постов для сотрудников, набираемых на местной основе.
а) Оклады сотрудников, набираемых на международной основе 475 100
b) Оклады персонала, набираемого на местной основе . 99 200
с) Общие расходы по персоналу . 306 700
d) Пособие на экипировку . 600
е) Суточные для членов Миссии . 234 600
f) Путевые расходы . 105 000
а) Аренда служебных помещений . 66 200
b) Эксплуатация и переоборудование . 10 000
Предусматриваются ассигнования на эксплуатацию помещений до момента их освобождения из расчета 5000 долл. США в месяц в течение двух месяцев.
с) Коммунальные услуги . 6 000
Предусматриваются ассигнования для покрытия расходов за водо- и энергоснабжение в штаб-квартире МНООНС из расчета 3000 долл. США в месяц в течение двух месяцев.
d) Услуги по уборке помещений . 3 000
е) Услуги по обеспечению безопасности . 14 200
а) Запасные части, ремонт и обслуживание . 8 300
b) Аренда автомобилей . 13 000
с) Горюче-смазочные материалы . 3 800
d) Страхование транспортных средств . 600
Коммерческие средства связи . 17 000
а) Официальные представительские расходы . 3 000
b) Услуги по контрактам . 30 000
с) Общие поставки и услуги . 10 000
7. Фрахт и автотранспортные перевозки . 1 500 000
Оборудование МНООНС, Количество Сметная
подлежащее перевозке контейнеров стоимость
447 автомобилей 224 1 008 000
52 генератора 3 13 500
Компьютеры, пишущие машинки,
фотокопировальные машины и
дование 2 9 000
15 прицепных служебных автовагонов 15 67 500
1 наземная станция спутниковой связи 1 4 500
Аппаратура связи (радиостанции,
факсимильные аппараты, пр.) 3 13 500
Мебель и прочее оборудование 2 9 000
Расходы на таможенную очистку,
обслуживание грузов и материалов
для района действия Миссии,
покрытие которых по другим статьям
Итого 1 500 000
8. Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира . 103 800
9. Налогообложение персонала . 204 000
Расходы по персоналу показаны в чистом выражении по бюджетным статьям 2а и b.
Смета по данной статье представляет собой разницу между валовым и чистым вознаграждением, т.е. величину налогообложения сотрудников Организации Объединенных Наций в соответствии с Положениями о персонале Организации Объединенных Наций.
10. Поступления по плану налогообложения персонала . (204 000)
Ассигнования на цели налогообложения персонала, предусмотренные в статье 9 сметы расходов, проведены по данной статье как поступления по плану налогообложения персонала и будут перечислены в Фонд уравнения налогообложения, учрежденный Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 973 (Х) А от 15 декабря 1955 года.
В рамках Фонда эти поступления зачитываются государствам-членам пропорционально ставкам их взносов в бюджет МНООНС.
ПРИЛОЖЕНИЕ IХ
Совокупные поступления и чистые оперативные расходы по специальным
Всего для
1. Поступления
а) Чистые ассигнования 66 000 000 111 254 400 177 254 400
на приход (5 947 700) (17 106 600) (23 054 300)
Плюс: доля Соединенных Шта-
жения персонала 1 229 424 818 120 2 047 544
Начисленные взносы 61 281 724 94 965 920 156 247 644
b) Добровольные взносы натурой - 1 563 000 1 563 000
с) Поступления по процентам 169 480 1 897 392 2 066 872
Прочие поступления 142 652 3 537 943 3 680 595
Итого с 312 132 5 435 335 5 747 467
Всего поступлений 61 593 856 101 964 255 163 558 111
2. Чистые расходы
Регулярные оперативные расходы 59 535 400 85 576 662 145 112 062
Добровольные взносы натурой - 1 563 000 1 563 000
обложения персонала 1 229 424 818 120 2 047 544
расходов 60 764 824 87 957 782 148 722 606
3. Свободный остаток средств (1-2) 829 032 14 006 473 14 835 505
4. Невыплаченные взносы 10 212 215 12 192 488 22 404 703
5. Неиспользованный остаток средств/
(дефицит) (3-4) (9 383 183) 1 813 985 (7 569 198)
ПРИЛОЖЕНИЕ Х
Нынешнее утвержденное и предлагаемое пересмотренное штатное расписание
Нынешние утвержденные Предлагаемые
Класс должности изменения Итого
Категория специалистов и выше
Д-2 4 - а/ 4
Д-1 6 1 7
С-5 17 5 22
С-4 29 10 39
С-3 15 11 26
С-2/1 10 8 18
Итого 82 35 117
Категория общего обслуживания
и прочие категории
Общее обслуживание 31 - 31
Полевая служба 20 2 22
Местный персонал 180 7 187
Всего 313 44 357
а/ Здесь учтено упразднение 1 должности Главного военного наблюдателя уровня Д-2 и создание 1 должности директора Отдела по проведению выборов уровня Д-2.
ПРИЛОЖЕНИЕ XI
Функциональные наименования предлагаемых 36 дополнительных должностей
категории специалистов и выше и краткие описания соответствующих
Отдел по проведению выборов
1. Директор на должности уровня Д-2 будет а) отвечать за общее руководство и управление Отделом по проведению выборов и его функционирование; и b) вырабатывать политику и определять общие руководящие принципы процесса наблюдения за ходом выборов.
2. Заместитель директора на должности уровня Д-1 будет а) помогать директору в общем управлении Отделом по проведению выборов; и b) координировать работу с другими подразделениями МНООНС.
3. Сотрудник по политическим вопросам на должности уровня С-5 будет а) поддерживать постоянный контакт с политическими партиями на национальном уровне; и b) следить за изменением политической обстановки и ходом избирательной кампании.
4. Сотрудник по проведению выборов (аналитик) на должности уровня С-5 будет заниматься всеми техническими аспектами избирательного процесса, включая определение организационных основ процесса наблюдения, подготовку анкет для сбора информации и организацию баз данных.
5. Старший сотрудник по координации на должности уровня С-5 будет а) координировать работу избирательных комиссий в региональных отделениях, с тем чтобы охватить весь избирательный процесс на всей территории Сальвадора; и b) отвечать за организацию работы во время выборов.
6. Два старших сотрудника по проведению выборов на должностях уровня С-5 возглавят два главных региональных отделения - в Сан-Сальвадоре и Сан-Мигеле.
Под общим началом директора Отдела по проведению выборов и во взаимодействии с региональным координатором они будут в закрепленных за ними районах а) координировать работу избирательной комиссии, которая будет контролировать все аспекты выборов до, во время и после их проведения; b) координировать работу по составлению периодических докладов для представления директору Отдела по проведению выборов и главе Миссии в целях подготовки докладов Генеральному секретарю; и с) сообщать региональным полномочным представителям Верховного избирательного трибунала о поступивших жалобах относительно замеченных нарушений в ходе избирательной кампании или случаев возможного вмешательства в избирательный процесс; в соответствующих случаях они будут запрашивать информацию о принятых мерах по исправлению положения.
7. Три старших сотрудника по проведению выборов на должностях уровня С-4 будут назначены в каждое из трех региональных отделений (Сан-Висенте, Санта-Ана и Чалатенанго).
Под общим началом директора Отдела по проведению выборов и во взаимодействии с региональным координатором они будут в закрепленных за ними районах а) координировать работу избирательной комиссии, которая будет контролировать все аспекты выборов до, во время и после их проведения; b) координировать работу по составлению периодических докладов для представления директору Отдела по проведению выборов и главе Миссии в целях подготовки докладов Генеральному секретарю; и с) сообщать региональным полномочным представителям Верховного избирательного трибунала о поступивших жалобах относительно замеченных нарушений в ходе избирательной кампании или случаев возможного вмешательства в избирательный процесс; в соответствующих случаях они будут запрашивать информацию о принятых мерах по исправлению положения.
8. Шесть сотрудников по проведению выборов на должностях уровня С-4 будут а) помогать старшим сотрудникам по проведению выборов контролировать все аспекты выборов; в частности, они будут следить за тем, чтобы меры и решения, принимаемые компетентными избирательными органами, были беспристрастными и отвечали принципу проведения свободных и справедливых выборов; и b) изучать, анализировать и оценивать высказываемые критические замечания, поднимаемые вопросы и предпринимаемые попытки, имеющие целью оспорить законность избирательного процесса.
9. Сотрудник по проведению выборов (результаты выборов) на должности уровня С-4 будет в течение двух рабочих месяцев отвечать за прогнозирование результатов выборов.
10. Восемь сотрудников по проведению выборов на должностях уровнях С-3 будут помогать старшим сотрудникам по проведению выборов контролировать все аспекты выборов; в частности, они будут следить за эффективной работой механизмов, призванных не допускать многократного голосования, и следить за тем, чтобы свобода слова, организации, передвижения и собрания безоговорочно соблюдалась.
11. Сотрудник по информации на должности уровня С-3 будет а) распространять информацию, касающуюся избирательного процесса; и b) поддерживать контакты со средствами массовой информации и следить за освещением избирательного процесса.
12. Специалист по системному анализу на должности уровня С-3 будет помогать сотруднику по проведению выборов (аналитику) собирать данные и готовить программы для анализа результатов выборов.
13. Сотрудник по планированию программ на должности уровня С-3 будет в течение трех рабочих месяцев отвечать за материально-технические аспекты избирательного процесса, в том числе определение потребностей по регионам, во взаимодействии с региональными координаторами и начальниками административных секций.
14. Восемь сотрудников по проведению выборов на должностях уровня С-2 будут а) помогать старшим сотрудникам по проведению выборов контролировать все аспекты выборов; в частности, они будут следить за принятием соответствующих мер для включения в списки избирателей всех граждан, которым предоставлено избирательное право; и b) следить за тем, чтобы потенциальные избиратели имели достаточное представление о механизмах участия в выборах.
ПРИЛОЖЕНИЕ XII
Гражданский персонал и связанные с ним расходы
А. 1 июня-30 ноября 1993 года
Утвержденные должности
1 июня-30 ноября
1993 года 1 183 6 122,4 52,6 59,5 61,2 26,3 29,8 15,6
ЗГС 1 183 6 123,8 41,5 45,0 61,9 20,8 22,5 13,7
Д-2 (Женева) 2 366 12 68,8 40,0 44,7 68,8 40,0 44,7 27,4
Д-2 (на местах) 2 366 12 92,7 36,8 40,5 92,7 36,8 40,5 27,4
Д-1 2 366 12 116,8 38,5 41,4 116,8 38,5 41,4 27,4
Д-1 (Женева) 4 732 24 84,7 33,6 35,5 169,4 67,2 71,0 49,8
С-5 1 183 6 106,6 35,2 36,3 53,3 17,6 18,2 12,4
С-5 (Женева) 9 1 647 54 58,7 33,6 35,5 264,2 151,2 159,8 112,0
С-5 (на местах) 5 915 30 73,1 29,0 28,4 182,8 72,5 71,0 62,2
С-4 1 183 6 93,5 30,9 29,8 46,8 15,5 14,9 12,4
С-4 (Женева) 21 3 843 126 50,7 29,0 28,4 532,4 304,5 298,2 261,3
С-4 (на местах) 1 183 6 56,5 22,8 22,1 28,3 11,4 11,1 12,4
С-3 (Сантьяго) 13 2 379 78 42,2 24,2 21,2 274,3 157,3 137,8 161,8
С-3 (на местах) 10 1 830 60 34,3 19,7 14,9 171,5 98,5 74,5 124,4
Общее обслуживание 26 4 758 156 34,1 13,5 12,5 443,3 175,5 162,5 323,5
Полевая служба 17 3 111 102 48,5 46,3 18,8 412,3 393,6 159,8 211,5
ный персонал 116 2 979,7 1 627,1 1 357,5 1 455,6
Местный персонал 180 32 940 1 080 6,4 1,5 1,2 576,0 135,0 108,0
Всего 296 3 555,7 1 762,1 1 465,5 1 455,6
Дополнительный персо-
нал, который будет
размещаться с 1 июля
С-5 1 153 5 84,7 33,6 35,5 35,3 14,0 14,8 10,9
С-3 3 459 15 60,9 24,2 21,2 76,1 30,3 26,5 32,7
С-2 3 459 15 49,5 19,7 14,9 61,9 24,6 18,6 32,7
Полевая служба 1 153 5 48,5 46,3 18,8 20,2 19,2 7,8 10,9
персонал 8 193,5 88,1 67,8 87,3
Местный персонал 7 1 071 35 6,4 1,5 1,2 18,7 4,4 3,5
Всего 15 212,2 92,5 71,3 87,3
размещаться с 1 ав-
Д-2 1 123 4 99,2 40,0 44,7 33,1 13,3 14,9 9,9
Д-1 3 369 12 92,7 36,8 40,5 92,7 36,8 40,5 29,7
С-5 7 861 28 84,7 33,6 35,5 197,6 78,4 82,8 62,1
С-4 11 1 353 44 73,1 29,0 28,4 268,0 106,3 104,1 97,6
С-3 8 984 32 60,9 24,2 21,2 162,4 64,5 56,5 71,0
С-2 5 615 20 49,5 19,7 14,9 82,5 32,8 24,8 44,4
Общее обслуживание 5 615 20 34,1 13,5 12,5 56,8 22,5 20,8 44,4
Полевая служба 4 492 16 48,5 46,3 18,8 64,7 61,7 25,1 35,5
Итого 44 957,8 416,5 369,6 394,6
Всего, предлагаемые
Общий итог 355 4 658,4 2 157,0 1 814,0 1 821,7
В. 1 декабря 1993 года-30 апреля 1994 года
Предлагаемые долж-
ности с 1 декабря
реля 1994 года
ЗГС 1 152 5 122,4 52,6 59,5 51,0 21,9 24,8 12,9
Д-2 1 152 5 99,2 40,0 44,7 41,3 16,7 18,6 11,4
Д-2 (Женева) 1 152 5 123,8 41,5 45,0 51,6 17,3 18,8 11,4
Д-2 (на местах) 2 304 10 68,8 40,0 44,7 57,3 33,3 37,3 22,8
Д-1 5 760 25 92,7 36,8 40,5 193,1 76,7 84,4 57,0
Д-1 (Женева) 2 304 10 116,8 38,5 41,4 97,3 32,1 34,5 22,8
С-5 12 1 824 60 84,7 33,6 35,5 423,5 168,0 177,5 124,0
С-5 (Женева) 1 152 5 106,6 35,2 36,3 44,4 14,7 15,1 10,3
С-5 (на местах) 9 1 368 45 58,7 33,6 35,6 220,1 126,0 133,1 93,0
С-4 16 2 432 80 73,1 29,0 28,4 487,3 193,3 189,3 165,4
С-4 (Женева) 1 152 5 93,5 30,9 29,8 39,0 12,9 12,4 10,3
С-4 (на местах) 21 3 192 105 50,7 29,0 28,4 443,6 253,8 248,5 217,1
С-3 11 1 762 55 60,9 24,2 21,2 279,1 110,9 97,2 113,7
С-3 (Сантьяго) 1 152 5 56,5 22,8 22,1 23,5 9,5 9,2 10,3
С-3 (на местах) 13 1 976 65 42,2 24,2 21,2 228,6 131,1 114,8 134,4
С-2 8 1 216 40 49,5 19,7 14,9 165,0 65,7 49,7 82,7
С-2 (на местах) 10 1 520 50 34,3 19,7 14,9 142,9 82,1 62,1 103,4
Общее обслуживание 31 4 712 155 34,1 13,5 12,5 440,5 174,4 161,5 320,4
Полевая служба 22 3 344 110 48,5 46,3 18,8 444,7 424,4 172,3 227,4
персонал 168 3 873,8 1 964,6 1 661,0 1 750,7
Местный персонал 187 28 424 935 6,4 1,5 1,2 498,7 116,9 93,5
Всего 355 4 372,5 2 081,5 1 754,5 1 750,7
ниченное количество
месяцев в 1994 году
С-4 1 62 2 73,1 29,0 28,4 12,2 4,8 4,7 4,6
С-3 1 92 3 60,9 24,2 21,2 15,2 6,1 5,3 6,6
Итого 2 27,4 10,9 10,0 11,2
Общий итог 357 4 400,0 2 092,4 1 764,6 1 762,0
С. Этап свертывания Миссии
к 7 июня 1994 года
ЗГС 1 37 1,3 122,4 52,6 59,5 12,8 5,5 6,2 3,1
Д-2 2 74 2,5 99,2 40,0 44,7 20,7 8,3 9,3 5,5
С-5 1 37 1,3 84,7 33,6 35,5 8,8 3,5 3,7 2,5
С-4 1 37 1,3 73,1 29,0 28,4 7,6 3,0 3,0 2,5
Общее обслуживание 3 111 3,8 34,1 13,5 12,5 10,7 4,2 3,9 7,5
персонал 8 60,5 24,6 26,1 21,3
Местный персонал 2 74 2,5 6,4 1,5 1,2 1,3 0,3
Всего 10 61,8 24,9 26,3 21,3
к 31 июля 1994 года
Д-1 1 92 3 92,7 36,8 40,5 23,2 9,2 10,1 6,9
С-5 1 92 3 84,7 33,6 35,5 21,2 8,4 8,9 6,3
С-4 4 368 12 73,1 29,0 28,4 73,1 29,0 28,4 25,0
С-3 1 92 3 60,9 24,2 21,2 15,2 6,1 5,3 6,3
Общее обслуживание 13 1 196 39 34,1 13,5 12,5 110,8 43,7 40,6 81,2
Полевая служба 14 1 288 42 48,5 46,3 18,8 169,8 162,1 65,8 87,6
персонал 34 413,3 258,5 159,1 213,3
Местный персонал 62 5 704 186 6,4 1,5 1,2 99,2 23,3 18,6
Всего 96 512,5 281,8 177,7 213,3
Общий итог 106 574,3 306,7 204,0 213,3
ПРИЛОЖЕНИЕ ХIII
Предлагаемое распределение гражданского персонала по подразделениям
на период с 1 июня 1993 года по 30 апреля 1994 года
Категория общего обслужи-
Категория специалистов и выше Местный
ЗГС Д-2 Д-1 C-5 C-4 C-3 C-2/1 ОО ПС разряд Всего
Канцелярия главы Миссии 1 1 5 3 3 3 3 19
информации 1 1 1 1 4 8
Отдел по правам человека
Канцелярия директора 1 1 3 8 1 2 5 21
Военный отдел 4 7 11
Отдел гражданской полиции
гражданской полиции 1 2 5 8
Административный отдел
Финансовая секция 1 2 10 13
Секция кадров 1 4 3 8
обслуживания 1 8 2 13 24
Секция связи 1 11 13 25
Секция снабжения 1 1 8 10
Транспортная секция 1 3 28 32
обработки данных 1 4 5
Региональные отделения
Сан-Сальвадор 1 1 4 4 1 1 1 16 29
Санта-Ана 2 1 1 2 13 19
Сан-Винсенте 2 2 1 1 14 20
Сан-Мигель 1 3 4 5 1 1 17 32
Субрегиональные отделения
Чалатенанго 4 1 9 14
Усулутан 7 7
Отдел по проведению выборов 1 1 5 10 11 8 2 7 45
1 4 7 22 39a/ 26a/ 18 31 22 187 357
a/ Включая 1 сотрудника на должности С-4 (на 2 месяца) и 1 сотрудника на должности С-3 (на 3 месяца), которые должны быть размещены в январе 1994 года.
ПРИЛОЖЕНИЕ ХIV
на этапе свертывания МНООНС
ЗГС Д-2 Д-1 C-5 C-4 C-3 ОО ПС разряд Всего
Канцелярия главы Миссии 1 a/ 1 a/ 1 a/ 1 a/ 2 a/ 6 a/
Отдел по правам человека 1 a/ 1 a/ 2 a/
Отдел гражданской полиции 1 a/ 1 a/ 2 a/
Финансовая секция 1 1 10 12
Секция кадров 1 3 2 6
Секция общего обслуживания 1 4 5 10
Секция эксплуатации зданий 1 4 5
Группа регистрации 1 2 3
поездок 1 4 5
Секция связи 1 9 12 22
Секция снабжения 1 1 4 6
Транспортная секция 1 3 16 20
обработки данных 1 2 3
Всего 1 2 1 2 5 1 16 14 64 106
а/ Сотрудники, которые должны отбыть из района действия Миссии 7 июня 1994 года.
ПРИЛОЖЕНИЕ XV
Региональные
Штаб-квартира штаб-квартиры Всего
Глава Миссии 8 8
Общественная информация 2 2
Секция по политическим вопросам 6 16 22
Административный отдел 2 10 12
Финансовая секция 1 1
Секция кадров 1 1
Секция общего обслуживания 3 3
Группа эксплуатации зданий 1 1
Группа регистрации 1 1
Группа организации поездок 2 2
Секция связи 6 6
Секция снабжения 1 1
Транспортная секция 8 8
обработки данных 1 1
Автопарк 30 30
Резерв 79 79
Итого 152 26 178
2. Подразделения (прочие)
Отдел по правам человека 6 36 42
Отдел гражданской полиции 29 160 189
Отдел военных наблюдателей 12 26 38
Итого 47 222 269
3. Сводные данные (1 и 2) Всего
Штаб-квартира МНООНС (гражданская администрация) 178
Отдел по правам человека 42
Отдел гражданской полиции 189
Отдел военных наблюдателей 38
Итого 447
ПРИЛОЖЕНИЕ XVI
Распределение автотранспортных средств и аппаратуры связи,
по состоянию на 31 мая 1993 года
Штаб-квартира Региональные Передовые
Миссии штаб-квартиры посты Резерв Всего
Легковые автомобили 51 12 - 7 70
Итого 105 263 - 79 447
2. Аппаратура связи
а) Базовые станции
диапазона 2 3 15 3 23
диапазона 4 11 17 7 39
Итого 6 14 32 10 62
b) Автомобильные и
диапазона - 6 26 50 82
диапазона - 13 367 86 466
станции 34 163 267 61 525
Итого 34 182 660 197 1 073
вой связи 1 - - - 1
аппараты 10 15 - 3 28
Итого 19 28 - 8 55
Всего 59 224 692 215 1 190
3. Генераторы
4,25 кВ.А 3 1 1 - 5
4,53 кВ.А 7 5 1 - 13
13,7 кВ.А 4 1 - - 5
14,0 кВ.А 9 8 5 - 22
31,8 кВ.А 5 2 - - 7
Итого 28 17 7 52
Сборные модули, 36 кв.м 2 2
помещения, 36 кв. м 12 12
Контейнеры/прицепы
тимости 15 15
Душевые/уборные 50 50
Итого 208 208
10 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 117 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ КОНТРОЛЬНОЙ МИССИИ ОРГАНИЗАЦИИ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, вынесенные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 117 повестки дня, приводятся в докладе Комитета, содержащемся в документах A/47/795 и Add.1.
2. На своих 72, 73 и 74-м заседаниях 27 и 31 августа и 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе (A/47/744 Add.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/47/925).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ A/C.5/47/L.47
3. На 74-м заседании 3 сентября 1993 года Председатель представил проект решения A/C.5/47/L.47, озаглавленного "Финансирование Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе", и внес в него устные изменения.
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/47/SR.72-74).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Финансирование Контрольной миссии Организации
Генеральная Ассамблея постановляет:
a) ассигновать сумму в 25 258 800 долл. США брутто (24 218 000 долл. США нетто), утвержденную и распределенную в соответствии с положениями решения 47/450 от 22 декабря 1992 года на период, заканчивающийся 28 февраля 1993 года;
b) ассигновать сумму в 1 518 400 долл. США брутто (1 632 400 долл. США нетто) на содержание Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе на период с 1 марта по 30 апреля 1993 года и постановляет, что в соответствии со схемой, изложенной в ее резолюции 47/224 A от 16 марта 1993 года, из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами, вычитается их соответствующая доля в равном размере из общей суммы свободного от обязательств остатка ассигнований за предыдущие периоды;
c) ассигновать сумму в 9 830 950 долл. США брутто (9 466 050 долл. США нетто), состоящую из:
i) суммы в 5 948 650 долл. США брутто (5 723 950 долл. США нетто), утвержденной Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам на период с 1 мая по 15 июля 1993 года;
ii) суммы в 3 882 300 долл. США брутто (3 742 100 долл. США нетто), испрошенной Генеральным секретарем на период с 16 июля по 15 сентября 1993 года;
d) распределить сумму, указанную в пункте с выше между государствами-членами в соответствии с пунктами 12 и 15 резолюции _ 1993 года 1/;
e) уполномочить Генерального секретаря принять на себя обязательства в размере, не превышающем 1 942 000 долл. США брутто (1 871 900 долл. США нетто) в месяц, на дальнейшее содержание Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе на трехмесячный период после 15 сентября 1993 года при условии получения согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат Контрольной миссии после 15 сентября 1993 года.
В порядке исключения сумма, утвержденная Консультативным комитетом, будет распределена между государствами-членами согласно схеме, изложенной в резолюции _ Генеральной Ассамблеи от _ 1993 года 1/.
1/ Резолюция по пункту 137 повестки дня о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране, которую предстоит принять.
GENERAL
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 121 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МИССИИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
ПО ПРОВЕДЕНИЮ РЕФЕРЕНДУМА В ЗАПАДНОЙ САХАРЕ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 121 повестки дня изложены в докладе Комитета, содержащемся в документах A/47/796 и Add.17
2. Пятый комитет рассмотрел этот пункт на своих 73-м и 74-м заседаниях 31 августа и 3 сентября 1993 года.
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ А/С.5/47/L.48
3. На 74-м заседании 3 сентября 1993 года Председатель представил проект решения А/С.5/47/L.48, озаглавленный "Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре".
4. На том же заседании Комитет без голосования принял проект решения А/С.5/47/L.48 (см. пункт 5).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
5. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
93-49118.R 100993 100993 /...
Финансирование миссии Организации Объединенных Наций
по проведению референдума в Западной Сахаре
Генеральная Ассамблея постановляет:
а) задействовать сумму, не превышающую 6 525 380 долл. США брутто (6 181 980 долл. США нетто), на содержание Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре на период с 1 июля по 31 августа 1993 года из неизрасходованного остатка ассигнований, выделенных для деятельности Миссии;
b) уполномочить Генерального секретаря принять на себя обязательства в размере, не превышающем 3 204 600 долл. США брутто (3 028 200 долл. США нетто) в месяц, на период с 1 сентября по 31 декабря 1993 года при условии, что будет получено согласие Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и что эта сумма будет предоставлена из неизрасходованного остатка ассигнований, выделенных для деятельности Миссии.
A/47/797/Add.2
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 122 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МИССИИ НАБЛЮДАТЕЛЕЙ ОРГАНИЗАЦИИ
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В САЛЬВАДОРЕ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, высказанные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 122 повестки дня, включены в доклад Комитета, содержащийся в документах А/47/797 и Add.1.
2. На своих 68, 69, 72 и 75-м заседаниях 18, 23 и 27 августа и 7 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (А/47/751/Add.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/983).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.40
3. На своем 75-м заседании 7 сентября 1993 года Председатель представил проект резолюции А/С.5/47/L.40, озаглавленный "Финансирование Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре", и внес в него устные изменения.
4. На этом же заседании Комитет принял проект резолюции А/С.5/47/L.40 с внесенными в него устными изменениями без голосования (см. пункт 6).
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (см. A/C.5/47/SR.68, 69, 72 и 75).
93-49146.R 100993 100993 /...
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии наблюдателей Организации
Объединенных Наций в Сальвадоре
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюции Совета Безопасности 693 (1991) от 20 мая 1991 года, в которой Совет учредил Миссию наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре, и 729 (1992) от 14 января 1992 года, в которой Совет постановил продлить мандат Миссии наблюдателей, а также последующие резолюции, в которых Совет продлевал ее мандат и последней из которых была резолюция 832 (1993) от 27 мая 1993 года,
ссылаясь на свою резолюцию 46/240 от 22 мая 1992 года, в которой она постановила, в принципе, что специальные счета Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре и Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке следует объединить,
отмечая нынешнее состояние объединенного Специального счета Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре и Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке,
подтверждая, что расходы Миссии являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свои предыдущие решения, касающиеся того факта, что для покрытия расходов, связанных с Миссией, требуется процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы и что экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такую операцию,
1/ A/47/751/Add.1.
2/ A/47/983.
учитывая особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая озабоченность по поводу финансового положения Миссии наблюдателей, обусловленного несвоевременной выплатой государствами-членами своих начисленных взносов, в частности государствами-членами, имеющими задолженность,
выражая также озабоченность задержками с представлением бюджетной документации на значительный срок после начала финансового периода Миссии наблюдателей, что усугубило финансовые трудности Миссии,
2. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения того, чтобы деятельность Миссии осуществлялась с максимальной эффективностью и экономией, улучшить руководство и включить в доклад Генеральной Ассамблее по этому пункту информацию о шагах, предпринятых в этом отношении;
3. отмечает наличие задолженности по взносам и образование операционного дефицита на Специальном счете Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре и Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке;
4. настоятельно призывает все государства-члены обеспечить полное и своевременное внесение своих начисленных взносов на объединенный Специальный счет;
5. постановляет ассигновать на Специальный счет в соответствии с рекомендацией, содержащейся в пункте 40 доклада Консультативного комитета 2/, сумму в размере 18 млн. долл. США брутто (16 324 000 долл. США нетто) на деятельность Миссии наблюдателей в период с 1 июня по 30 ноября 1993 года;
6. постановляет также в порядке исключения распределить сумму в размере 18 млн. долл. США брутто (16 324 000 долл. США нетто) на вышеуказанный период между государствами-членами в соответствии с составом групп, определенным в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и скорректированным Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, и с учетом шкалы взносов, приведенной в резолюции 46/211 А от 20 декабря 1991 года и решении 47/456 от 23 декабря 1992 года;
7. постановляет далее, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами согласно пункту 6 выше, вычитается их соответствующая доля в Фонде уравнения налогообложения в рамках предполагаемых поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 676 000 долл. США, утвержденном для Миссии наблюдателей на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года;
8. подтверждает свое решение, содержащееся в пункте 9 ее резолюции 47/223 от 16 марта 1993 года;
9. отмечает, что в свете прекращения 17 января 1992 года действия мандата Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке чистые сметные расходы Группы наблюдателей будут пересмотрены в целях отражения окончательных учтенных расходов и что финансовые обязательства государств-членов в связи с содержанием Группы наблюдателей будут соответствующим образом скорректированы;
10. постановляет в первую очередь кредитовать после вышеупомянутого пересмотра чистых сметных расходов свободный от обязательств остаток средств Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке государствам-членам в счет их начисленных взносов на текущий период действия мандата Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре в соответствии с положениями пункта 9 ее резолюции 47/223 при том понимании, что:
а) те государства-члены, сумма платежей которых на содержание Группы наблюдателей меньше их скорректированных обязательств, внесут остаток причитающихся с них начисленных взносов на содержание Группы;
b) тем государствам, сумма платежей которых на содержание Группы наблюдателей превышает их скорректированные обязательства, соответствующие суммы будут кредитованы в полном объеме с учетом разницы;
11. просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее информацию об учтенных расходах Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке в целях оказания ей содействия в принятии решения относительно корректировки финансовых обязательств государств-членов, как это указано в пункте 9 выше;
12. постановляет, что из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами согласно пункту 6 выше, вычитается их соответствующая доля в незадействованном остатке средств на Специальном счете Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре и Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке в размере 1 813 985 долл. США за период с 1 июня по 30 ноября 1993 года;
13. уполномочивает Генерального секретаря принять на себя обязательства в отношении финансирования деятельности Миссии наблюдателей в размере, не превышающем 3 млн. долл. США брутто (2 720 000 долл. США нетто) в месяц, на период с 1 декабря 1993 года по 31 марта 1994 года, если Совет Безопасности примет решение продлить Миссию после 30 ноября 1993 года и при условии получения предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении фактического объема обязательств, принимаемых на период после 30 ноября 1993 года, причем указанная сумма подлежит пропорциональному распределению между государствами-членами согласно схеме, изложенной в настоящей резолюции;
14. просит Консультативный комитет представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии доклад о мерах, принятых в связи с пунктом 13 настоящей резолюции;
15. просит в этой связи Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее не позднее 8 февраля 1994 года бюджетные предложения, в том числе пересмотренную смету расходов на период, на который Совет Безопасности, возможно, постановит продлить мандат после 30 ноября 1993 года;
16. постановляет установить размер взносов Андорры, бывшей югославской республики Македонии, Монако, Словакии, Чешской Республики и Эритреи на содержание Миссии наблюдателей в соответствии со ставками взносов, которые будут утверждены для этих государств-членов Генеральной Ассамблеей на ее сорок восьмой сессии;
17. предлагает новым государствам-членам, перечисленным в пункте 16 выше, производить авансовые выплаты в счет их начисленных взносов, размер которых будет определен позднее;
18. предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии наблюдателей как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться надлежащим порядком согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
19. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре".
ПРИЛОЖЕНИЕ
Специальная процедура в отношении применения статьи IV
Финансовых положений Организации Объединенных Наций
1. В конце предусмотренного в положении 4.3 12-месячного периода любые непогашенные обязательства за конкретный финансовый период, связанные с поставленными правительствами товарами и оказанными ими услугами, в отношении которых были получены требования или которые подпадают под установленные нормы возмещения, будут переведены на счета, подлежащие погашению; такие подлежащие погашению счета будут учитываться на специальном счете до тех пор, пока не будут произведены платежи.
2. а) Любые другие непогашенные обязательства перед правительствами, в связи с поставленными ими товарами или оказанными ими услугами, за конкретный финансовый период, а также другие обязательства перед правительствами, в отношении которых необходимые требования еще не получены, остаются в силе на дополнительный четырехлетний период по окончании 12-месячного периода, предусмотренного в положении 4.3;
b) в надлежащих случаях к требованиям, полученным на протяжении этого четырехлетнего периода, будет применяться процедура, предусмотренная в пункте 1 настоящего приложения;
с) в конце дополнительного четырехлетнего периода любые непогашенные обязательства аннулируются и оставшиеся на это время суммы по любым ассигнованиям подлежат возврату.
СОДЕРЖАНИЕ
№ документа Стр.
А/47/7 Первый доклад.
Деятельность Консультативного комитета по
административным и бюджетным вопросам . 1
А/47/7/Add.1 Второй доклад.
Пересмотренная смета, запрошенная Генераль-
ной Ассамблеей в резолюциях 46/185 В и 46/232 - Раздел 15
(Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и
развитию): доклад Генерального секретаря о тринадцати
должностях, ранее относившихся к подпрограмме по торговле
между странами с различными экономическими и социальными
системами - Обзор Управления по обслуживанию конференций 15
А/47/7/Add.2 Третий доклад.
А/47/7/Add.3 Четвертый доклад.
Наций по действию атомной радиации . 24
А/47/7/Add.4 Пятый доклад.
Смета, пересмотренная с учетом резолюций и
решений Экономического и Социального Совета, принятых на
его основной сессии 1992 года . 26
А/47/7/Add.5 Шестой доклад.
Нормы проезда воздушным транспортом . 28
А/47/7/Add.6 Седьмой доклад.
Административные и финансовые последствия
решений и рекомендаций, содержащихся в докладе Комиссии по
международной гражданской службе - Надбавка на представи-
тельские расходы для заместителей Генерального секретаря и
помощников Генерального секретаря и надбавка на представи-
А/47/7/Add.7 Восьмой доклад.
Пересмотренная смета по разделу 24
(Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого
океана), разделу 21D (Предупреждение преступности и уголов-
ное правосудие) и разделу 27 (Экономическая и социальная
комиссия для Западной Азии) . 34
А/47/7/Add.8 Девятый доклад.
Проект создания комплексной системы управ-
техники в Организации Объединенных Наций - Доклад о ходе
осуществления проекта внедрения системы на оптических
дисках . 39
А/47/7/Add.9 Десятый доклад.
Наброски предлагаемого бюджета по
Прототип новой формы представления бюджета - Процедуры
и нормы для введения, упразднения, реклассификации,
преобразования и перераспределения должностей -
Внебюджетные ресурсы Организации Объединенных Наций . 53
А/47/7/Add.10 Одиннадцатый доклад.
Всеобъемлющее исследование вопроса о
гонорарах, выплачиваемых членам органов и вспомогательных
органов Организации Объединенных Наций . 60
А/47/7/Add.11 Двенадцатый доклад.
Последствия для бюджета по программам
проектов резолюций, представленных Первым комитетом в
следующих документах: А/47/689 (проект резолюции),
А/47/691 (проект резолюции Е), А/47/692 (проект
резолюции А) и А/47/693 (проект решения) и А/47/698 (проект
резолюции) (касается пунктов 59, 61 (l), 62b, 63 и 68
повестки дня) . 63
А/47/7/Add.12 Тринадцатый доклад.
Последствия для бюджета по программам
проекта резолюции, представленного Третьим комитетом в
документе А/47/678 (касается пункта 97b повестки дня) ..... 67
А/47/7/Add.13 Четырнадцатый доклад.
Пересмотренная смета по разделу 37
(Департамент по политическим вопросам) . 70
А/47/7/Add.14 Пятнадцатый доклад.
Последствия для бюджета по программам
проекта резолюции II, представленного Вторым комитетом в
документе А/47/729 (касается пункта 89а повестки дня) ..... 74
А/47/7/Add.15 Шестнадцатый доклад.
Пересмотренная смета, запрошенная
Генеральной Ассамблеей в резолюции 47/212 А . 77
А/47/7/Add.16 Семнадцатый доклад.
Пересмотренная смета по разделу 31
(Общественная информация) в связи с созданием семи времен-
ных отделений Организации Объединенных Наций . 89
А/47/7/Add.17 Восемнадцатый доклад.
Последствия для бюджета по програм-
мам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.56
(касается пункта 22 повестки дня) . 92
Приложение Доклады, представленные в устной форме Председателем
Консультативного комитета по административным и бюджетным
вопросам в ходе заседаний Пятого комитета . 95
ДОКУМЕНТ А/47/7
Первый доклад
Деятельность Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам
[Подлинный текст на английском языке]
[24 сентября 1992 года]
А. Общая часть
1. Основные функции Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, как они определены Генеральной Ассамблеей в разделе А ее резолюции 14 (І) от 13 февраля 1946 года, заключаются в том, чтобы:
"а) рассматривать бюджет, представляемый Генеральным секретарем Генеральной Ассамблее, и представлять о нем доклад;
b) представлять Генеральной Ассамблее заключения по всем административным и бюджетным вопросам, переданным на его рассмотрение;
с) рассматривать по поручению Генеральной Ассамблеи административные бюджеты специализированных учреждений и предложения о финансовых соглашениях с этими учреждениями;
d) рассматривать отчеты ревизоров Организации Объединенных Наций и специализированных учреждений и докладывать о них Генеральной Ассамблее".
Кроме того, Консультативный комитет представляет доклады по административным бюджетам и другим вопросам руководящим органам Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) (фонды добровольных взносов), Международной программы Организации Объединенных Наций по контролю над наркотическими средствами (ПКНСООН), Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (Фонд окружающей среды), Фонда Организации Объединенных Наций по Хабитат и населенным пунктам, Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (ЮНИДИР), Университета Организации Объединенных Наций, Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций (ЮНИТАР) и Мировой продовольственной программы.
2. Согласно правилу 156 правил процедуры Генеральной Ассамблеи члены Консультативного комитета, среди которых не должно быть двух граждан одного и того же государства, выбираются на основе широкого географического представительства, личной квалификации и опыта.
3. В настоящее время членами Консультативного комитета являются:
г-н Конрад С. Мохаммед МСЕЛЛЕ (Председатель)
г-н Ахмад Фатхи АЛЬ-МАСРИ
г-н Леонид Ефимович БИДНЫЙ
г-н Карлос КАСАП
г-н Кваку Дуа ДАНКВА
г-н Эвен ФОНТЭН ОРТИС
г-н Йогеш Кумар ГУПТА
г-н Таданори ИНОМАТА
г-н Ричард КИНЧЕН
г-н М'ханд ЛАДЖУЗИ
г-н Зоран ЛАЗАРЕВИЧ
г-н Безли МЕЙКОК
г-н Вольфганг МЮНХ
г-жа Линда С. ШЕНВИК
г-н ЯН Гушан
4. В 1992 году Консультативный комитет провел специальную сессию в Нью-Йорке 10-14 февраля и 9-13 марта, очередную сессию в Нью-Йорке с 7 апреля по 22 мая, провел заседания в Гааге 26 и 27 мая, в Копенгагене - 28 и 29 мая, в Женеве - с 1 по 12 июня и вновь собрался в Нью-Йорке на специальную сессию с 6 по 17 июля.
В настоящем докладе в общем плане освещаются вопросы, которые рассматривались Комитетом в каждом из этих городов.
В. Заседания в Нью-Йорке
1. Фонды добровольных взносов и финансируемые ими программы
5. В Нью-Йорке Консультативный комитет заслушал Администратора ПРООН и представил Совету управляющих ПРООН на его тридцать девятой сессии (4-29 мая 1992 года) доклад (DР/1992/39) по следующим вопросам:
а) пересмотренная бюджетная смета на двухгодичный период 1992-1993 годов (DР/1992/40);
b) доклад Администратора ПРООН, касающийся Содружества Независимых Государств и балтийских государств (DР/1992/51);
с) целевые фонды, учрежденные Администратором в 1991 году.
Комитету был также представлен ряд других докладов, о которых говорится в документе DР/1992/40.
6. В мае Консультативный комитет заслушал Директора-исполнителя ЮНИСЕФ и представил Правлению ЮНИСЕФ доклад по следующим вопросам:
а) предлагаемый формат бюджетов по программам, финансируемым из глобальных фондов (Е/IСЕF/1992/АВ/L.1);
b) критерии в отношении основных должностей и должностей по проектам (Е/IСЕF/1992/АВ/L.15);
с) формат бюджета для подготовки рекомендаций по страновым программам (Е/IСЕF/1992/АВ/L.17);
d) изменения в формате бюджета административных расходов и вспомогательных расходов по программам (Е/IСЕF/1992/АВ/L.14);
е) структура и формат прогнозов относительно предполагаемых поступлений (Е/IСЕF/1992/АВ/L.13);
h) возмещение расходов, связанных с должностями по проектам, финансируемыми на пропорциональной основе, и дополнительных накладных расходов на местах по программам, финансируемым за счет вспомогательных средств (Е/IСЕF/1992/АВ/L.8);
і) доклад о служебных помещениях для штаб-квартиры (Е/IСЕF/1992/АВ/L.9).
7. На своей специальной сессии в июле Консультативный комитет рассмотрел также предложение ЮНИСЕФ о переводе его женевского отделения, включая Отдел поздравительных открыток, в помещения Международной ассоциации воздушного транспорта в Женеве.
По мнению Консультативного комитета, существует необходимость в разработке всеобъемлющего общего плана размещения всех учреждений Организации Объединенных Наций в Женеве, включая Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве (ЮНОГ), и в тесном межучрежденческом сотрудничестве, с тем чтобы скоординированным образом обеспечить максимально эффективное с точки зрения расходов размещение этих учреждений с учетом их долгосрочных потребностей в служебных помещениях, имеющихся в Женеве служебных помещений и нынешних рыночных ставок арендной платы, включая предложения, поступающие от местных властей.
Поэтому Комитет просил Директора-исполнителя ЮНИСЕФ и Генерального секретаря представить по этому вопросу дополнительную информацию.
Комитет намеревается рассмотреть потребности ЮНИСЕФ в служебных помещениях в Женеве и Нью-Йорке на своей осенней сессии в связи с рассмотрением запрошенного им общего плана Организации Объединенных Наций, касающегося обеспечения служебными помещениями.
8. На одном из заседаний Комитета выступили представители Директора-исполнителя ЮНФПА.
Консультативный комитет согласился с таким перераспределением.
9. В ходе своей сессии в Нью-Йорке Консультативный комитет на одном из заседаний заслушал исполняющего обязанности Директора-исполнителя ЮНИТАР и рассмотрел предложения по бюджету Института на 1992 год, представленные в документе UNIТАR/ЕХ/R.172 и в добавлении, содержащем пересмотренные страницы.
10. Консультативный комитет отметил, что в бюджетные предложения включена сумма в размере 2 млн. долл. США, авансируемая Организацией Объединенных Наций.
В ходе последовавшего обсуждения этого вопроса Комитет был проинформирован о том, что Организация Объединенных Наций оплачивала расходы, которые ЮНИТАР не мог покрыть за счет добровольных взносов.
Комитет в письменном виде обратился к Генеральному секретарю, чтобы выразить свое беспокойство относительно обоснованности финансирования деятельности ЮНИТАР за счет регулярного бюджета и просить, чтобы Генеральный секретарь, пока Генеральная Ассамблея не примет в отношении ЮНИТАР какого-либо решения, определил те ассигнования, на счет которых можно отнести минимальные расходы по финансированию персонала ЮНИТАР.
Комитет просил также Генерального секретаря обеспечить, чтобы Институт представил пересмотренный бюджет на рассмотрение Консультативного комитета и Совета попечителей.
11. Консультативный комитет просил далее Генерального секретаря ускорить подготовку доклада о будущей роли ЮНИТАР в осуществлении учебных программ в рамках системы Организации Объединенных Наций в соответствии с просьбой Генерального секретаря, содержащейся в пункте 5 ее резолюции 46/180 от 19 декабря 1991 года, и представить этот доклад Ассамблее на ее сорок седьмой сессии для принятия по нему в приоритетном порядке соответствующего решения.
13. В марте Консультативный комитет рассмотрел предложение УВКБ о том, чтобы оно могло воспользоваться предложением правительства Швейцарии и переехать в административное здание района Монбрийан (Immеublе аdminiѕtrаtif dе Моntbrillаnt).
14. Хотя Консультативный комитет согласен с тем, что условия, на которых швейцарские власти предлагают сдать эти помещения в аренду, представляются привлекательными, Комитет указал, что УВКБ следует провести дальнейшие переговоры относительно общих условий этого предложения; в связи с этим Комитет выделил ряд вопросов, которые, по его мнению, заслуживают внимания.
При условии, что эти замечания будут учтены, Консультативный комитет не выдвинул никаких возражений против предложения УВКБ арендовать помещения в административном здании района Монбрийан.
2. Поддержание мира
15. В ходе своих сессий в Нью-Йорке Консультативный комитет рассмотрел ряд докладов, относящихся к поддержанию мира.
В феврале Комитет получил просьбу одобрить использование 2,8 млн. долл. США со вспомогательного счета операций по поддержанию мира на двухгодичный период 1992-1993 годов для покрытия расходов, связанных с арендой служебных помещений в здании "Алкоа", с тем чтобы разместить там вспомогательный персонал операций по поддержанию мира.
16. Соглашаясь с тем, что для этого действительно требуются дополнительные помещения, Комитет в то же время не был убежден в том, что предлагаемое Контролером решение является наиболее рациональным; Комитет не смог сформулировать свою позицию относительно предлагаемого метода финансирования и напомнил о своем намерении рассмотреть вопрос о том, следует ли финансировать вспомогательный счет по статье "Общее административное обслуживание", когда он будет рассматривать доклад о функционировании этого счета, который должен быть представлен в 1992 году.
17. В этих условиях Консультативный комитет согласился с просьбой Контролера дать ему разрешение использовать средства вспомогательного счета при том понимании, что испрашиваемая сумма должна рассматриваться в качестве предельной.
Комитет просил также Генерального секретаря провести обзор имеющихся вариантов и вновь представить Комитету доклад с указанием суммы экономии, которую он при этом сумел обеспечить.
18. В марте Консультативный комитет получил просьбу одобрить финансирование дополнительно 138 человеко-месяцев работы временного персонала и трех должностей.
Комитет одобрил финансирование дополнительного временного персонала на сумму 605 100 долл. США, но не утвердил учреждение трех должностей.
19. В мае Комитет получил просьбу об учреждении девяти основных должностей в Группе по вопросам поддержания мира и особым поручениям Управления по планированию, составлению бюджета и финансированию программ и 24 временных должностей (каждая на срок в один год) в различных подразделениях Департамента по вопросам администрации и управления.
Соглашаясь с этой просьбой, Консультативный комитет вместе с тем указал, что, как он ожидает, в пересмотренной бюджетной смете на 1992-1993 годы, которая должна быть представлена Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии, будет четко указано назначение тех должностей, которые финансируются по регулярному бюджету, а не за счет операций по поддержанию мира, и будет дано разъяснение относительно обоснованности разделения должностей на "основные" и временные, поскольку, по мнению Консультативного комитета, все должности, финансируемые за счет средств вспомогательного счета, должны являться временными.
20. На своей февральской сессии Консультативный комитет рассмотрел просьбу Генерального секретаря, представленную в соответствии с положениями резолюции 46/194 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года, относительно объема обязательств, которые он может на себя взять в связи с деятельностью Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) в течение шестимесячного периода с 1 февраля по 31 июля 1992 года.
21. Рассматривая вопрос об объеме обязательств, испрошенных Генеральным секретарем, а именно на сумму 80 022 000 долл. США брутто (78 534 000 долл. США нетто), Консультативный комитет принял во внимание тот факт, что Совет Безопасности, продлевая мандат ВСООНЛ на шестимесячный период по 31 июля 1992 года включительно, в то же время одобрил общую цель, изложенную в докладе Генерального секретаря 1/ и заключающуюся в повышении эффективности ВСООНЛ.
Совет одобрил также содержащуюся в докладе Генерального секретаря 2/ рекомендацию, которая предусматривает сокращение численности личного состава штабов и вспомогательных подразделений шести пехотных батальонов и снятие тяжелых минометов с вооружения некоторых батальонов.
Комитет был проинформирован о том, что определить сроки выполнения этих рекомендаций не представлялось возможным; однако вряд ли испрашиваемая сумма потребуется в полном объеме.
22. В этих условиях Комитет дал свое согласие на принятие обязательств на указанный период на сумму, не превышающую 76 672 000 долл. США брутто.
23. Консультативный комитет рассмотрел также просьбу Генерального секретаря об использовании суммы, не превышающей 8 628 000 долл. США брутто (8 136 000 долл. США нетто), на содержание Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) на период с 1 марта по 31 мая 1992 года.
Соглашаясь с этой просьбой, Комитет просил Генерального секретаря представить доклад, содержащий обновленные данные об осуществлении этой операции, и подробную смету расходов в связи с финансовыми мероприятиями, необходимыми для выполнения таких решений, которые Совет Безопасности может принять по вопросу о будущем МООНРЗС.
Позднее, в июле, Консультативный комитет рассмотрел просьбу Генерального секретаря разрешить ему принять дополнительные обязательства на сумму, не превышающую 7,3 млн. долл. США брутто (7 млн. долл. США нетто), на содержание МООНРЗС в течение периода с 1 июня по 31 августа 1992 года.
Ожидая получения доклада Генеральной Ассамблее, который должен содержать, если это будет необходимым, подробные сведения о финансовых мероприятиях, рассчитанных на то, чтобы учесть изменения в мандате МООНРЗС в результате решений Совета Безопасности, Консультативный комитет согласился с просьбой Генерального секретаря.
24. В феврале Консультативный комитет рассмотрел и одобрил просьбу Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму не более 10 млн. долл. США на цели размещения еще 25 офицеров связи в Югославии во исполнение резолюций Совета Безопасности 727 (1992) от 8 января 1992 года и 740 (1992) от 7 февраля 1992 года.
Позднее, в марте, Консультативный комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране (СООНО), содержащийся в документе А/46/236/Аdd.1, и подготовил по нему доклад, содержащийся в документе А/46/893, Генеральной Ассамблее на ее сорок шестой сессии.
В июле Консультативный комитет рассмотрел просьбу Генерального секретаря одобрить временное увеличение численности гражданского персонала СООНО на 25 международных сотрудников и 36 местных сотрудников.
Соглашаясь с этой просьбой, Консультативный комитет отметил, что, как он надеется, Генеральный секретарь представит Генеральной Ассамблее в начале ее сорок седьмой сессии, в частности, доклад о ходе осуществления этой операции, испрошенный Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/233 от 13 марта 1992 года.
25. В феврале Консультативный комитет согласился с просьбой Генерального секретаря разрешить ему принять обязательства на сумму, не превышающую 10 млн. долл. США, до утверждения Генеральной Ассамблеей бюджета расширенной Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре.
В мае Комитет рассмотрел этот бюджет, который был представлен в документе А/46/900, и представил по нему свой доклад, содержащийся в документе А/46/904.
Этот бюджет был представлен в документе А/46/855; соответствующий доклад Консультативного комитета был представлен Генеральной Ассамблее в документе А/46/873.
27. На своей сессии в феврале Консультативный комитет рассмотрел содержащийся в документе А/46/235/Аdd.1 доклад Генерального секретаря о финансировании начальной стадии деятельности Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК) по реализации плана осуществления; соответствующий доклад Комитета содержится в документе А/46/874.
В мае Комитет рассмотрел также доклад Генерального секретаря о финансировании ПМООНК и ЮНТАК (А/46/903); соответствующий доклад Комитета содержится в документе А/46/916.
и обеспечить ее содержание в первоначальный двухмесячный период, Генеральный секретарь просил у Консультативного комитета согласия на принятие обязательств на сумму, не превышающую 7 410 000 долл. США, в соответствии с положениями резолюции 46/187 от 20 декабря 1991 года Генеральной Ассамблеи о непредвиденных и чрезвычайных расходах на двухгодичный период 1992-1993 годов, пока не будет представлен подробный доклад о финансировании этой операции.
Консультативный комитет согласился с этой просьбой Генерального секретаря.
29. В июне, когда Консультативный комитет проводил свои заседания в Женеве, Генеральный секретарь запросил полномочия взять обязательства на сумму, не превышающую 2,9 млн. долл. США, в связи с деятельностью Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА II) и расширением ее мандата.
Комитет согласился с этой просьбой, что было сделано в предварительном порядке до представления доклада Генерального секретаря о финансировании КМООНА II в связи с расширением ее мандата.
Этот доклад, содержащийся в документе А/46/934/Аdd.1, был рассмотрен Консультативным комитетом в июле на его специальной сессии в Нью-Йорке; соответствующий доклад Комитета содержится в документе А/46/945.
30. В июле Консультативный комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению.
Цель представления доклада заключалась, в частности, в том, чтобы запросить согласие Консультативного комитета в отношении объема обязательств, утверждаемых на шестимесячный период с 9 апреля по 8 октября 1992 года.
Финансовые потребности на этот период составили по смете 31 710 000 долл. США брутто (30 908 200 долл. США нетто).
Однако Консультативный комитет, считая, что эту операцию можно финансировать на несколько более низком уровне без ущерба для ее дальнейшего осуществления, дал свое согласие на сумму, не превышающую 28,5 млн. долл. США.
3. Регулярный бюджет
31. В ходе своей очередной сессии в апреле/мае Консультативный комитет рассмотрел заявление Генерального секретаря о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции А/46/L.57 o перестройке и активизации деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях, как они отражены в документе А/С.5/46/83; Председатель Консультативного комитета выступил с устным докладом в Пятом комитете на его 63-м заседании.
32. Консультативный комитет рассмотрел также доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Организации Объединенных Наций надвухгодичный период 1990-1991 годов и содержащуюся в нем просьбу выделить сумму в размере 11 971 200 долл. США сверх ассигнований, утвержденных на этот двухгодичный период в резолюции 46/184 С Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
Просьба Генерального секретаря была представлена в соответствии с той же самой резолюцией, которая предусматривала, что в дополнение к ассигнованиям, утвержденным Ассамблеей, с предварительного согласия Консультативного комитета по регулярному бюджету на двухгодичный период 1990-1991 годов могут быть выделены средства на чистую сумму в 13 867 100 долл. США.
33. Консультативный комитет не согласился с просьбой Генерального секретаря, поскольку не счел необходимым проводить начисление взносов в тот момент.
Однако Комитет проинформировал Генерального секретаря о том, что рассмотрит необходимость в дополнительных ассигнованиях и последующем их распределении в виде взносов в свете обновленного доклада о непогашенных обязательствах за двухгодичный период 1990-1991 годов, который будет представлен к декабрю 1992 года.
34. На своей возобновленной сессии в июле Консультативный комитет получил запрошенный им ранее доклад Генерального секретаря о ходе строительства дополнительных конференционных помещений для Экономической комиссии для Африки в Аддис-Абебе.
В этом докладе Генеральный секретарь проинформировал также Комитет о развитии событий в связи с иском подрядчика проекта Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) в Бангкоке (о чем ранее сообщалось в документе А/С.5/46/22) и в связи с иском самой Организации Объединенных Наций о возмещении ущерба, а также испрашивал согласие Комитета на использование доходов от процентов на ассигнования на проект строительства в ЭСКАТО для покрытия расходов на дополнительный надзор на строительной площадке в размере 535 000 долл. США.
Консультативный комитет согласился с этой просьбой Генерального секретаря.
Консультативный комитет согласился с просьбой Генерального секретаря.
36. На той же сессии Консультативный комитет рассмотрел также доклад Генерального секретаря о промежуточных секретариатских мероприятиях в связи с Конференцией Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию.
В этой связи Комитет отметил, что Конференция рекомендовала создать комиссию высокого уровня по вопросам устойчивого развития и что конкретные организационные вопросы функционирования комиссии должны быть решены Генеральной Ассамблеей на ее сорок седьмой сессии.
Тем временем Генеральному секретарю было предложено обеспечить достаточные промежуточные секретариатские ресурсы.
37. Без ущерба для решений Ассамблеи в отношении создания комиссии и любых механизмов по обслуживанию ее работы Генеральный секретарь, рассмотрев деятельность, намеченную к проведению в период с 1 августа по 31 декабря 1992 года, счел необходимым финансировать до конца 1992 года в рамках общей временной помощи одну должность Д-2, две должности Д-1, одну должность С-5, одну должность С-4 и три должности категории общего обслуживания; Комитет принял к сведению, что эти должности выделяются дополнительно к должностям, уже утвержденным Ассамблеей на ее сорок шестой сессии на период до конца 1992 года.
38. На основе имеющейся у него информации Консультативный комитет согласился с просьбой Генерального секретаря о полномочиях на взятие обязательств; однако он также просил его еще раз рассмотреть вопрос о требуемых ресурсах, в том числе о количестве и уровне предлагаемых должностей, с учетом их обязанностей и мандатов, изложенных в соответствующих решениях Конференции.
Комитет проинформировал также Генерального секретаря о том, что с учетом представленной ему информации по расходам, понесенным по разделу 11С (Конференция Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию) бюджета по программам, он считает, что на эти цели дополнительные ассигнования более испрашиваться не могут.
4. Прочее
39. В ходе своей очередной сессии в Нью-Йорке в апреле/мае Консультативный комитет рассмотрел вопрос о своих рабочих процедурах.
Комитет намеревается, насколько он сочтет это целесообразным, представить по этому вопросу более подробный доклад в контексте своего доклада, касающегося обзора, который должен быть проведен Генеральным секретарем в соответствии с пунктом 2 раздела VII резолюции 46/185 В Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
40. На той же сессии Консультативный комитет рассмотрел письмо, в котором излагалась текущая финансовая ситуация Управления Координатора программ гуманитарной и экономической помощи, связанных с Афганистаном (ЮНОКА), и испрашивалось его согласие на создание внебюджетной должности на уровне Д-2 в этом Управлении.
В этой связи Генеральный секретарь высказал мнение о том, что мандат ЮНОКА должен быть продлен до 31 декабря 1992 года.
Учитывая намерение Генерального секретаря упразднить четыре других должности (одну должность ПГС и три должности Д-1), Консультативный комитет согласился с предложением о создании внебюджетной должности на уровне Д-2.
В то же самое время он отметил, что вернется к этому вопросу в контексте рассмотрения доклада Генерального секретаря об укреплении координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций, который будет представлен во исполнение резолюции 46/182 Генеральной Ассамблеи.
41. Консультативный комитет получил и принял к сведению дополненный новыми данными доклад Генерального секретаря о результатах ревизии ЮНОКА, представленный в ответ на просьбу Комитета к Генеральному секретарю от 15 декабря 1991 года о представлении Комитету последних результатов ревизии ЮНОКА и подробных рекомендаций относительно коррективных мер, которые необходимо принять по результатам внутренней проверки и согласно положениям о персонале.
Комитет счел, что не все вопросы, поднятые внутренними ревизорами, были должным образом рассмотрены, и отметил, что вернется к данному вопросу в контексте рассмотрения доклада Комиссии внешних ревизоров и сообщит свое мнение Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии.
42. В феврале Консультативный комитет согласился с просьбой Генерального секретаря о временном продлении до 31 марта 1992 года финансирования пяти должностей (одна должность ПГС, одна - Д-2 и три - Д-1) для канцелярии исполнительного посланника и охранного контингента Организации Объединенных Наций для межучрежденческой гуманитарной программы в Ираке.
Впоследствии, в апреле, Консультативный комитет также положительно рассмотрел просьбу Генерального секретаря о временном продлении финансирования должностей высокого уровня для межучрежденческой гуманитарной программы Организации Объединенных Наций в Ираке и охранного контингента на период с 1 апреля по 30 июня 1992 года.
В то же время Комитет выразил серьезную обеспокоенность в связи с непропорционально большим числом руководящих должностей в штате программы и выразил сомнение в оправданности такого положения.
Комитет отметил также, что ожидает информацию о ходе осуществления программы в контексте доклада Генерального секретаря об укреплении координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи системы Организации Объединенных Наций, который будет представлен во исполнение резолюции 46/182 Генеральной Ассамблеи.
43. На своей специальной сессии в июле Комитет рассматривал просьбу дать согласие на предлагаемые финансовые расходы по приобретению новой телефонной системы и установке в этой связи соответствующей проводки по системе местных сетей во всех подразделениях Организации Объединенных Наций в Найроби.
Как отмечалось в докладе Генерального секретаря, замена телефонной системы в Гигири сметной стоимостью в 2,5 млн. долл. США обеспечит дополнительные мощности, необходимые для строящихся в настоящее время четырех дополнительных служебных зданий, и разрешит проблемы с существующей устаревшей системой, которая скоро будет заменена.
44. Поскольку эта система больше всего будет использоваться для внебюджетной деятельности, арендаторы помещений оплатят большую часть расходов по проекту; Комитету была представлена подробная разбивка этих расходов.
Консультативный комитет принял к сведению, что в общую сумму включено 330 000 долл. США из регулярного бюджета, что представляет собой ту часть ассигнований по разделу 35 (Капитальные расходы) бюджета по программам на 1992-1993 годы, которая была уже выделена из регулярного бюджета как долевое участие в установке проводки по системе местных сетей.
Комитет был также проинформирован о том, что для осуществления этого проекта дополнительных ресурсов из регулярного бюджета не потребуется.
45. С учетом имевшейся у него информации Комитет согласился с предложением Генерального секретаря; в то же время он отметил, что, по его мнению, установка указанной системы могла бы в будущем привести к сокращению числа канцелярских и других вспомогательных сотрудников.
С. Заседания в Гааге
46. В Гааге Консультативный комитет встретился с членами Международного Суда и его Секретарем и обсудил с ними различные вопросы, вызывающие обеспокоенность и интерес, в частности вопрос об адекватности служебных и иных помещений Суда - проблему, которая в свою очередь вызвана увеличением числа судей аd hос ввиду возросшего количества дел, находящихся на рассмотрении Суда.
Комитет обсудил также различные вопросы, относящиеся к пенсионному обеспечению членов Суда, штатное расписание его секретариата и другие вопросы, связанные с бюджетом Суда.
D. Заседания в Копенгагене
47. Учитывая решение 45/450 от 21 декабря 1990 года Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея, в частности, предложила Консультативному комитету продолжать рассмотрение административных и бюджетных вопросов, связанных с повышением эффективности координации между организациями и программами системы Организации Объединенных Наций, Комитет решил сосредоточить внимание на вопросе координации закупок в системе Организации Объединенных Наций.
В этой связи Комитет принял к сведению, что в 1991 году в рамках системы Организации Объединенных Наций было закуплено товаров и услуг на сумму 1 762 800 000 долл. США; другими словами, эффективная координация системы закупок может дать существенную экономию.
Вопрос координации закупок также обсуждался в ходе встреч Комитета со специализированными учреждениями в Женеве.
49. Вопрос о координации закупок был поставлен еще несколько лет тому назад.
Например, в июне 1977 года Совет управляющих ПРООН уполномочил Администратора ПРООН создать небольшую координационную группу для первоначальной экспериментальной работы по обмену информацией и методикой закупок среди организаций системы Организации Объединенных Наций.
Управление, которое называлось в то время Группой межучрежденческих служб снабжения (впоследствии переименованной в Управление межучрежденческих служб снабжения), начало функционировать 1 января 1978 года.
В своей резолюции 32/197 от 20 декабря 1977 года о перестройке экономического и социального секторов системы Организации Объединенных Наций Генеральная Ассамблея также упомянула данный вопрос и рекомендовала, в частности, "принять меры для обеспечения максимальной унификации процедур в административной, финансовой, бюджетной, кадровой и плановой областях, включая установление общей системы закупок ...".
С тех пор ежегодно проводятся совещания руководителей закупочных служб в рамках системы Организации Объединенных Наций.
50. В последние годы усилия по улучшению координации закупочной деятельности были активизированы.
В этой связи Консультативный комитет в своем первом докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1988-1989 годов просил Генерального секретаря определить возможные выгоды от тесной координации работы склада Организации Объединенных Наций в Пизе и Центра ЮНИСЕФ по закупкам и комплектованию в Копенгагене 3/.
В сентябре 1988 года Консультативный комитет по административным вопросам (финансовые и бюджетные вопросы) приступил к рассмотрению и обсуждению вопроса координации закупок.
51. Впоследствии, в декабре 1990 года, Генеральный секретарь объявил о начале проведения скоординированной закупочной деятельности в Копенгагене, с тем чтобы обеспечить лучшую координацию закупок в системе Организации Объединенных Наций, в том числе получать выгоды от стандартизации, а также от объединения заказов, что позволит получать экономию за счет объемов закупок и стандартизации.
В то же самое время для контроля за осуществлением последующей деятельности по сокращению издержек и улучшению обслуживания был учрежден Руководящий комитет в составе представителей Организации Объединенных Наций, ПРООН, ЮНИСЕФ и УВКБ (на которые в общей сложности приходится приблизительно 65 процентов от общего объема закупок в системе Организации Объединенных Наций за год).
Объявляя об учреждении Руководящего комитета, Генеральный секретарь заявил, что Комитету будет помогать Рабочая группа по координации закупок, состоящая из руководящих работников различных организаций, отвечающих за закупки и подряды, и призвал другие организации в рамках системы Организации Объединенных Наций принять участие в работе этой Группы.
52. В своем первом докладе по предлагаемому бюджету по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов (изданном в августе 1991 года) Консультативный комитет принял к сведению факт учреждения Руководящего комитета и высказался в поддержку усилий по совершенствованию межучрежденческой координации и сотрудничества 4/.
53. К настоящему времени уже достигнут существенный прогресс в решении ряда вопросов, относящихся к созданию высокоэффективной системы закупок.
Например, выявлены и согласованы товары общего назначения, закупку которых лучше проводить с помощью скоординированного или централизованного закупочного механизма.
Кроме того, всеми организациями системы была принята программа стандартизации закупок автотранспорта (самой крупной категории товаров общего назначения) и проведены первые коллективные международные торги по этой группе товаров.
Кроме того, для классификации всего оборудования, принадлежностей и услуг в рамках Организации Объединенных Наций принята общая система кодирования.
Существование подобной системы является предварительным условием для налаживания межучрежденческого обмена информацией, сбора надежных статистических данных по всей системе и их централизованного анализа.
54. Консультативный комитет с удовлетворением отмечает достигнутый прогресс.
55. Консультативный комитет согласился с этим подходом; поэтому он призвал членов Руководящего комитета (Организация Объединенных Наций, ЮНИСЕФ, ПРООН и УВКБ) не терять времени и удвоить усилия по решению неурегулированных административных и финансовых вопросов, которые, пока они не решены, не позволяют системе полностью реализовать свои преимущества.
Е. Заседания в Женеве
56. В Женеве Консультативный комитет провел встречи с Генеральным директором ЮНОГ, с Объединенной инспекционной группой (ОИГ) и с представителями специализированных учреждений.
57. Хотя Комитет традиционно встречается с членами ОИГ каждый раз, когда посещает Женеву, встречи этого года были значительно более сложными, поскольку в пункте g своего решения 46/446 от 20 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея, в частности,
"просила Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в рамках его мандата и при надлежащем учете статута Объединенной инспекционной группы рассмотреть функционирование Объединенной инспекционной группы, включая предложения, содержащиеся в пунктах 12-16 ее доклада за 1991 год, и представить в целях повышения производительности и эффективности деятельности Группы рекомендации, принимая во внимание мнения Объединенной инспекционной группы по этому вопросу, Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии".
59. Консультативный комитет также поднял вопрос об ОИГ в ходе своих встреч с представителями специализированных учреждений.
Консультативный комитет запросил и получил информацию от ряда учреждений в отношении масштабов их контактов с Группой, об использовании ими докладов Группы и об их предложениях по улучшению работы и повышению производительности Группы.
60. Руководствуясь сложившейся в последние годы практикой сосредоточения внимания на конкретных вопросах, представляющих интерес для всей системы, Консультативный комитет также обсуждал с учреждениями вопрос о координации закупочной деятельности (см. пункт 53, выше).
61. Консультативный комитет продолжил обсуждение с учреждениями вопроса о путях и методах повышения значимости своей работы в области административной и бюджетной координации.
В целом высказывалось мнение, что сосредоточение внимания на вопросах, представляющих интерес для всей системы, более полезно, чем детальное изучение бюджетов отдельных учреждений; к моменту, когда Консультативный комитет сможет завершить изучение этих бюджетов (в четные годы), большинство из них уже будут утверждены; но даже в противном случае нагрузка, связанная с проведением этой работы, будет чрезмерно велика с учетом масштабов обязанностей Консультативного комитета в других областях.
62. Было отмечено, что статистическая информация, которую ранее собирал Консультативный комитет и сообщал Генеральной Ассамблее, будет впредь готовиться Консультативным комитетом по координации и представляться Генеральным секретарем.
Учреждения и Консультативный комитет продолжают изучать вопрос о возможности проведения регулярных заседаний совместно с Консультативным комитетом по административным вопросам (финансовые и бюджетные вопросы), вероятно, осенью в нечетные годы.
63. В ходе своих заседаний в Женеве Консультативный комитет встретился также с Директором ЮНИДИР и представителями Генерального секретаря для рассмотрения подготовленных Институтом проекта программы работы и предлагаемого бюджета на 1993 год.
В соответствии с процедурами, предусмотренными в статье VІІІ статута Института, Комитет представил свой доклад Совету попечителей ЮНИДИР.
Примечания
Официальные отчеты Совета Безопасности, сорок седьмой год, Дополнение за январь, февраль и март 1992 года, документ S/23452.
Официальные отчеты Совета Безопасности, сорок шестой год, Дополнение за январь, февраль и март 1991 года, документ S/22129/Add.1.
4/ Там же, сорок шестая сессия, Дополнение № 7 (А/46/7), глава II, пункты 33D.32 и 33D.33.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.1
Второй доклад
Пересмотренная смета, запрошенная Генеральной Ассамблеей в резолюциях 46/185 В
и 46/232 B - Раздел 15 (Конференция Организации Объединенных Наций по торговле
и развитию): доклад Генерального секретаря о тринадцати должностях, ранее
относившихся к подпрограмме по торговле между странами с различными экономи-
ческими и социальными системами - Обзор Управления по обслуживанию конференций
[7 октября 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ) рассмотрел доклад Генерального секретаря (A/C.5/47/2 и Corr.1), в котором он представляет пересмотренную смету, запрошенную Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 46/185 В от 20 декабря 1991 года и 46/232 от 2 марта 1992 года.
Консультативный комитет рассмотрел также доклады Генерального секретаря, касающиеся раздела 15 (Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию) (ЮНКТАД) (А/С.5/47/7) и Управления по обслуживанию конференций (А/47/336).
I. ПЕРЕСМОТРЕННАЯ СМЕТА
2. В своей резолюции 46/232 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить доклад "о последствиях для программ, а также о финансовых последствиях организационных изменений, связанных с его инициативами, и о прогрессе, достигнутом в соответствии с настоящей резолюцией"; однако Генеральный секретарь в пункте 2 документа А/С.5/47/2 отмечает, что основное внимание в его докладе уделяется финансовым аспектам структурной перестройки Секретариата, осуществленной до настоящего момента, которая "включала изменения в организационной структуре Секретариата в Центральных учреждениях, упразднение ряда должностей высокого уровня и перераспределение должностей категории специалистов и категории общего обслуживания".
Согласно заявлению Генерального секретаря, структурная перестройка прямо не затронула программу мероприятий, утвержденную Генеральной Ассамблеей в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, и "будущие последствия реорганизации Секретариата для программ рассматриваются в поправках к среднесрочному плану на период 1992-1997 годов, которые будут рассмотрены Генеральной Ассамблеей на ее сорок седьмой сессии".
Конкретные результаты, возможно, будут отражены в текущем бюджете по программам в дополнительных пересмотренных сметах или в следующем бюджете по программам" (А/С.5/47/2, пункт 25).
Далее Генеральный секретарь отмечает, что "основные положения наброска бюджета по программам на период 1994-1995 годов необходимо будет рассматривать в этой перспективе" (там же).
4. В дополнение к вышеупомянутым организационным изменениям были упразднены 18 должностей высшего уровня, перечисленные в пункте 6 доклада, в результате чего, по предварительной оценке, прямая экономия составит 4,4 млн. долл. США.
Как показано в таблице II доклада, эта сумма будет несколько меньше в результате увеличения расходов в размере 134 500 долл. США по статье "перевод средств между разделами", которое, как был информирован Консультативный комитет, связано с предлагаемым переводом должностей в другие места службы.
5. Что касается перевода должностей, Генеральный секретарь отмечает, что "так как одной из основных целей инициативы Генерального секретаря было объединение, подавляющее большинство должностей категории специалистов, затронутых в результате перестройки, было просто переведено в новые или укрупненные департаменты"; однако 18 должностей категории специалистов переданы этим департаментам и управлениям, как правило, с сотрудниками (там же).
В основном это явилось результатом перераспределения функций бывшего Управления по исследованиям и сбору информации.
Кроме того, Консультативный комитет был проинформирован о том, что были намечены 74 вакантные должности для перераспределения после завершения анализа штатных ресурсов, имеющихся в департаментах.
Девять из этих первоначально отобранных должностей, как указывается в пункте 9 доклада Генерального секретаря, были сразу же перераспределены; как отмечается в пункте 22 этого доклада, остальные должности (65) и связанные с ними ресурсы показаны в соответствующих таблицах, содержащихся в докладе Генерального секретаря, в разбивке по исходным департаментам или управлениям.
Разбивка по разделам бюджета 18 первоначально перераспределенных должностей и 9 перераспределенных впоследствии должностей приводится в таблице IV доклада Генерального секретаря; вопрос об использовании остальных 65 должностей рассматривается в пунктах 8 и 9 ниже.
6. Как показано в таблице II доклада, ассигнования, утвержденные Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/186 А от 20 декабря 1991 года, предусматриваются по 36 разделам бюджета по программам; кроме того, как показано в таблице II, пересмотренная смета включает 41 раздел.
В этой связи Генеральный секретарь в пункте 13 своего доклада отмечает, что для целей этой пересмотренной сметы решено осуществить вышеуказанную передачу должностей и перераспределение ресурсов с 1 июля 1992 года.
Другими словами, в целях обеспечения надлежащего учета расходов в 1992 году были сохранены первоначальные 36 разделов.
Как отмечается в пункте 14 доклада, пересмотр структуры разделов будет осуществлен в контексте подготовки предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
7. В таблице II доклада Генерального секретаря проводится сравнение с финансовой точки зрения первоначальных ассигнований по разделам бюджета и пересмотренной сметы по 27 разделам бюджета; кроме того, приводятся данные в разбивке по разделам бюджета.
В пункте 28 Генеральный секретарь предлагает Генеральной Ассамблее санкционировать перевод средств из одного раздела бюджета в другой, отмечая, что чистый объем сокращений, полученных в результате этих переводов, и экономия средств, обеспеченная благодаря упразднению должностей высокого уровня, оцениваются в 4 307 500 долл. США.
8. В дополнении к вышеизложенной информации в докладе Генерального секретаря рассматривается предложение относительно решения вопроса о вакансиях в Секретариате (там же, пункты 16-24).
Как отмечается выше, для перераспределения было отобрано в общей сложности 74 вакантные должности, девять из которых были сразу же перераспределены и указаны в качестве таких перераспределенных должностей в докладе Генерального секретаря.
В пункте 23 своего доклада Генеральный секретарь отмечает, что некоторые из оставшихся должностей (65 единиц) "могут быть перераспределены или использованы в их исходных департаментах на непродолжительный период времени или на оставшуюся часть двухгодичного периода до того, как данная пересмотренная смета будет рассмотрена Генеральной Ассамблеей".
Далее Генеральный секретарь разъясняет, что Ассамблея будет соответственно проинформирована о таких решениях, которые будут приниматься с учетом непосредственных потребностей различных подразделений Секретариата.
В этой связи Комитет был проинформирован о том, что по состоянию на 25 сентября 1992 года 22 из 65 должностей были временно переданы другим подразделениям на начальный шестимесячный срок, о чем свидетельствует таблица, приводимая ниже.
Число должностей Переданы в
6 Департамент по политическим вопросам
5 Центр по правам человека
4 Канцелярию Генерального секретаря
2 Департамент по операциям по поддержанию мира
2 Департамент по гуманитарным вопросам
3 Другие департаменты
9. Кроме того, как отмечается в пункте 23 доклада, Генеральный секретарь с учетом решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее сорок седьмой сессии, предложит использовать оставшиеся должности "в свете новых инициатив, а также новых мандатов и приоритетов".
10. По мнению Генерального секретаря, такое решение вопроса о вакансиях "обусловлено финансовыми и другими трудностями, а также необходимостью более гибкого использования ограниченных людских ресурсов" (там же, пункт 24).
Что касается последнего заявления, он подчеркивает "трудности, связанные с установлением точной связи между кадровыми ресурсами и конкретно установленными видами деятельности" (там же, пункт 18); кроме того, эта связь не имеет научно обоснованного характера, поскольку такие методы, как анализ рабочей нагрузки, по-прежнему являются несовершенными.
11. Далее Генеральный секретарь разъясняет, что "в настоящее время механизмами для адаптации кадровых ресурсов к изменяющимся потребностям являются заявления о последствиях для бюджета по программам, с помощью которых Генеральный секретарь может изыскивать дополнительные должности, а также перевод должностей и других ресурсов из одного раздела бюджета в другой, для чего требуется одобрение Генеральной Ассамблеи или предварительное согласие Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ) в период между сессиями Ассамблеи" (там же).
Такие механизмы, по мнению Генерального секретаря, не дают возможности быстро реагировать на изменяющиеся потребности и обстоятельства.
12. В связи с этим Генеральный секретарь, как указано выше, считает необходимым добиваться обеспечения большей гибкости; в этой связи он предлагает разработать "внутреннюю процедуру, с помощью которой будет рассматриваться вопрос о дальнейшей целесообразности и рациональном использовании должностей, которые стали вакантными в течение двухгодичного периода" (там же, пункт 24).
По мнению Генерального секретаря, "подобные оценки позволят определить, следует ли заполнять эти вакансии в рамках программ, по которым они первоначально финансировались, следует ли их незамедлительно перевести в другую программу или же ввести на них временный мораторий.
Генеральная Ассамблея через ККАБВ будет информирована о вытекающих из этого переводах должностей из одних разделов бюджета по программам в другие" (там же).
В этой связи Генеральный секретарь намерен разработать формы практического применения данного подхода, в том числе при соответствующем участии ККАБВ и Ассамблеи.
Замечания Консультативного комитета
13. В ходе рассмотрения Консультативным комитетом доклада Генерального секретаря возникли определенные трудности, главным образом по причине отсутствия в докладе всеобъемлющей информации.
Несмотря на заявление Генерального секретаря о том, что структурная перестройка прямо не затронула программу мероприятий (там же, пункт 2), Консультативный комитет сожалеет, что определенная информация не была в этой связи включена в доклад.
Аналогичное чувство сожаления выразил Комитет по программе и координации (КПК), который в пункте 262 своего доклада, часть II 1/, рекомендовал представить Генеральной Ассамблее информацию об аспектах пересмотренной сметы, связанных с осуществлением программ.
14. Консультативный комитет выражает также сожаление в связи с отсутствием информации, касающейся структуры и функционирования новых департаментов и управлений, а также практической целесообразности перераспределения должностей.
В этой связи Комитет был проинформирован о том, что, поскольку процесс перестройки продолжается, Секретариат был не в состоянии представить такую информацию.
Комитет отмечает, что до начала процесса перестройки необходимо было бы проанализировать положение дел, и поэтому считает, что в этой связи необходимо было представить соответствующую информацию.
В любом случае Комитет был проинформирован о том, что с учетом просьбы КПК и ККАБВ будет предпринята попытка представить дополнительную информацию Генеральной Ассамблее.
Комитет был также проинформирован о намерении Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее доклад о результатах осуществления дополнительных предложений по вопросу перестройки.
15. Тем временем Консультативный комитет хотел бы отметить, что он понимает практические трудности, которые возникнут в том случае, если бюджетная структура не будет соответствовать организационной структуре Секретариата (это касается распределения средств, отчетности об исполнении бюджета и ревизии).
Кроме того, потребуется внести другие коррективы, аналогичные тем, которые предусматривались в докладах об исполнении бюджета.
В этой связи Комитет отмечает, что вопрос об экономии средств в результате образования вакансий, будет рассмотрен в контексте первого доклада об исполнении бюджета.
17. Как отмечается выше, в докладе Генерального секретаря в дополнение к пересмотренной ведомости реr sе содержится его предложение, касающееся рассмотрения вопроса о вакантных должностях в свете подчеркнутой им необходимости добиваться большей гибкости в использовании людских ресурсов; в этой связи у Консультативного комитета также имеется ряд замечаний.
18. Консультативный комитет подробно обсудил этот вопрос с представителями Генерального секретаря, которые разъяснили Комитету ряд моментов.
19. Как отмечается выше, применяемые в настоящее время процедуры, регулирующие перевод должностей/ресурсов, подлежат утверждению Генеральной Ассамблеей/ККАБВ; это соответствует финансовому положению 4.5 и финансовому правилу 104.4.
В этой связи представители Генерального секретаря подчеркнули тот факт, что в докладе Генерального секретаря не содержится предложений о внесении каких-либо изменений в это положение или это правило; фактически цель состоит в их более широком применении; при этом Генеральный секретарь исходит из того, что перевод ресурсов должен представлять собой обычное явление в организации, функции которой расширяются в ряде областей.
20. Представители Генерального секретаря разъяснили, что в большинстве случаев перевод ресурсов санкционируется в настоящее время на основе ех роst fасtо путем представления докладов о расходах по каждому разделу бюджета после закрытия счетов; другими словами, вопреки принципам, закрепленным в финансовом положении 4.5 и финансовом правиле 104.4, ни Генеральная Ассамблея, ни ККАБВ практически не участвуют в решении вопросов, касающихся перевода ресурсов/должностей на этапе исполнения бюджета по программам.
Однако Генеральный секретарь намерен применять вышеупомянутые финансовoе положение и финансовое правило.
Генеральный секретарь выражает намерение развивать эту практику и обеспечивать централизованный контроль за ее применением.
22. Представители Генерального секретаря подчеркнули, что предложение Генерального секретаря, разъясненное в его докладе, позволит в случае образования вакансии обеспечить рассмотрение вопроса о дальнейшей целесообразности использования той или иной вакантной должности в рамках конкретной программы, по которой финансировалась такая должность.
Комитет был проинформирован о том, что, если будет проведено такое рассмотрение, предполагается, что в большинстве случаев эти должности будут сохранены в их исходных департаментах и будет применяться обычная процедура внутреннего продвижения по службе или внешнего набора персонала, либо будет предложено перевести должности в другие разделы бюджета в соответствии с вышеупомянутыми финансовым положением и финансовым правилом.
23. Консультативный комитет был проинформирован о том, что более широкий перевод ресурсов из одного раздела бюджета в другой и обеспечение большей мобильности персонала и должностей призваны содействовать расширению возможностей Секретариата по осуществлению мандатов, возложенных на Организацию государствами-членами.
Кроме того, Комитет просит представить дополнительную информацию, касающуюся: а) трудностей, возникающих в ходе осуществления действующих финансовых положений и правил, которые регулируют перевод ресурсов/должностей из одних разделов бюджета в другие; b) структуры предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов с разбивкой по разделам бюджета; и с) разбивки вакансий по разделам бюджета и конкретное обоснование предлагаемого перераспределения должностей.
25. Как указывается в пункте 1 доклада Генерального секретаря (А/С.5/47/7), в соответствии с разделом IX резолюции 46/185 С Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года предложения на 1993 год представляются в отношении 13 должностей программ 13 и 14 раздела 15 (Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию) бюджета по программам и перечисляются в пункте 2 доклада Генерального секретаря.
26. Как отмечается в пункте 8 доклада, Генеральный секретарь "предлагает сохранить в 1993 году на временной основе все 13 должностей ... и разработать предложения, касающиеся будущего статуса этих должностей в контексте предложений по бюджету по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов в свете результатов внутреннего обзора секретариата ЮНКТАД".
Сохранение этих должностей на один год в 1993 году повлечет за собой финансовые потребности, которые, по оценкам, составят 1 311 000 долл. США; как отмечается в пункте 10 доклада, в дополнение к этому по разделу 36 (Налогообложение персонала) на цели налогообложения персонала потребуется сумма в 306 100 долл. США, которая будет компенсирована за счет увеличения в том же объеме по разделу 1 сметы поступлений (Поступления по плану налогообложения персонала).
27. С учетом положений пункта 12 доклада Консультативный комитет отмечает, что Генеральный секретарь предлагает финансировать сохраняемые должности на основе использования любых вакантных должностей в ЮНКТАД, которые после завершения обзора ее секретариата, осуществляемого в настоящее время, могут быть намечены для перераспределения; кроме того, вакансии по другим разделам бюджета будут использоваться на временной основе для финансирования любой из 13 должностей, которые не финансируются за счет средств, высвобождаемых в результате существования вакансий в ЮНКТАД.
28. Консультативный комитет согласен с таким курсом действий при том понимании, что в должные сроки будет представлена подробная информация относительно перераспределения должностей и что для этой цели по разделу 15 никаких дополнительных ассигнований не потребуется.
III. ОБЗОР УПРАВЛЕНИЯ ПО ОБСЛУЖИВАНИЮ КОНФЕРЕНЦИЙ
29. Как отмечается в пункте 1 доклада Генерального секретаря (А/47/336), обзор Департамента по обслуживанию конференций был проведен в соответствии с резолюцией 46/190 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года, в которой, в частности, Ассамблея просила Генерального секретаря представить свои рекомендации Генеральной Ассамблее через Консультативный комитет и Комитет по конференциям.
30. Касающиеся этого обзора замечания Комитета по конференциям содержатся в разделе IV его доклада 2/; по мнению Консультативного комитета, Генеральный секретарь в своих предложениях мог бы исходить из более долгосрочной перспективы.
31. Консультативный комитет отмечает, что Генеральный секретарь упоминает ряд направлений деятельности, в которых была обеспечена более высокая производительность труда благодаря внедрению технических новшеств; ожидается, что такое повышение производительности труда будет обеспечено и в других областях.
Однако необходимо предпринять попытку провести количественную оценку таких достижений, несмотря на всю сложность такой задачи; Комитет выражает надежду, что в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов будет представлена дополнительная информация.
32. Генеральный секретарь отмечает, что ни одна из рекомендаций, предложенных к осуществлению в ходе двухгодичного периода 1992-1993 годов, не влечет за собой финансовых последствий, поскольку их реализация либо не связана с затратами, либо будет осуществляться в пределах финансовых средств, предусмотренных в бюджете на период 1992-1993 годов.
Несмотря на вышеизложенные соображения Комитет придерживается той точки зрения, что, в том что касается проблем, выявленных в докладе, или вопросов, которые было бы полезно дополнительно изучить, представление статистической вспомогательной информации содействовало бы повышению качества доклада.
33. Что касается двухгодичного периода 1994-1995 годов, Генеральный секретарь отмечает, что возможные новшества или реформы, отмеченные в ходе обзора, будут изучены дополнительно в контексте общего наличия ресурсов и других приоритетов для возможного включения в предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
Как указано в пункте 39 доклада, это включает разработку подсистем для Системы регистрации документации, информации и контроля за прохождением документов.
Консультативный комитет отмечает, что вопрос о разработке подсистемы в Вене связан с общим вопросом конференционного обслуживания в Вене - вопросом, по которому Комитет в надлежащее время вновь представит доклад.
1/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 16 (А/47/16).
2/ Там же, Дополнение № 32 (А/47/32).
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.2
Третий доклад
Строительство дополнительных конференционных помещений в
Аддис-Абебе и Бангкоке
[30 октября 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел ежегодный доклад Генерального секретаря о ходе осуществления двух строительных проектов в Экономической комиссии для Африки (ЭКА) в Аддис-Абебе и Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана в Бангкоке (А/С.5/47/11).
В ходе рассмотрения этого доклада члены Консультативного комитета встретились с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
Консультативный комитет отмечает, что 28 апреля 1992 года подрядчик представил требование на сумму 7680 ЭКЮ (Европейская валютная единица) в день на покрытие таких расходов, что составит 437 760 ЭКЮ за 57 дней (приблизительно 600 000 долл. США по текущему курсу).
Комитет отмечает также, что это требование о компенсации в настоящее время изучается.
3. Консультативный комитет был проинформирован о том, что помимо вышеуказанного требования о компенсации подрядчик представил второе требование на сумму 10 496 143 ЭКЮ (приблизительно 14 млн. долл. США).
Подрядчик обратился также с просьбой перенести на 244 дня срок завершения проекта.
По мнению представителей Генерального секретаря, второе требование, объем которого составляет 20 процентов от общего объема базового контракта в размере 52 655 450 ЭКЮ, является завышенным.
Комитет разделяет это мнение и с обеспокоенностью отмечает высокий уровень требований о компенсации, представленных подрядчиком, по сравнению с прогрессом в осуществлении работы.
В этой связи Комитет считает, что любые выплаты по этим требованиям должны осуществляться за счет средств, выделяемых в настоящее время на осуществление проекта, и что, как отметил Генеральный секретарь в пункте 14 своего доклада, нет необходимости пересматривать общую сметную стоимость проекта.
4. Консультативный комитет просит представить ему доклад о ходе осуществления проекта ЭКА на его весенней сессии 1993 года.
Помимо сведений о графике работ и состоянии дел с осуществлением проекта в докладе также должна содержаться информация о результатах переговоров в отношении требований подрядчика о компенсации и путях и средствах обеспечения того, чтобы общий объем расходов не выходил за пределы утвержденного бюджета.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.3
Четвертый доклад
Административные процедуры в отношении секретариата Научного комитета
Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации
[4 ноября 1992 года]
1. Генеральная Ассамблея в пункте 3 раздела ХI своей резолюции 46/185 С от 20 декабря 1991 года просила Генерального секретаря изучить возможность альтернативных мер в отношении секретариата Научного комитета Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации (НКДАРООН), в том числе его возможное слияние с Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ), и представить доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря по этому вопросу (А/С.5/47/26).
2. Консультативный комитет отмечает, что НКДАРООН обслуживает небольшой секретариат, состоящий в настоящее время из одного сотрудника категории специалистов и двух сотрудников категории общего обслуживания; вторая должность категории специалистов не заполнена с 1980 года.
По причинам, упомянутым в пункте 4 указанного доклада, документы, представляемые для рассмотрения НКДАРООН, в основном готовятся с помощью консультантов, являющихся экспертами/учеными.
3. Во исполнение решения Генеральной Ассамблеи от 18 декабря 1973 года секретариат НКДАРООН был переведен с 1 января 1974 года из Нью-Йорка в Вену.
Первоначальной причиной его перевода в одно из европейских мест расположения штаб-квартиры являлось желание установить связь с женевским региональным отделением Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), а также оказать содействие в организации мониторинга окружающей среды и деятельности по оценке в рамках ЮНЕП путем использования опыта НКДАРООН.
Однако вместо того, чтобы перевести секретариат в Женеву, Ассамблея приняла предложение правительства Австрии предоставить соответствующие помещения.
Начиная с 1979 года, после создания Отделения Организации Объединенных Наций в Вене (ЮНОВ), административное обслуживание НКДАРООН было возложено на ЮНОВ.
4. Что касается предложения о возможном слиянии секретариата НКДАРООН с МАГАТЭ, то по причинам, указанным в пунктах 9-14 доклада, Генеральный секретарь рекомендует сохранить без изменения существующее место секретариата НКДАРООН в организационной структуре и применяемые в отношении него процедуры административной поддержки.
5. Комитет, тем не менее, указывает, что Генеральный секретарь проанализировал лишь возможность слияния секретариата НКДАРООН с секретариатом МАГАТЭ.
В этой связи Консультативный комитет рекомендует в соответствии с просьбой, содержащейся в пункте 3 раздела ХI резолюции 46/185 С Генеральной Ассамблеи, изучить возможность альтернативных мер в отношении места секретариата НКДАРООН в организационной структуре и применяемых в отношении него процедур административной поддержки.
Кроме того, Комитет ставит под сомнение целесообразность его включения в раздел 17 (Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде) бюджета по программам и считает, что эти вопросы следует рассматривать и анализировать в контексте как проводимых в рамках Секретариата мероприятий по перестройке, так и подготовки предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
Комитет отмечает также в этой связи, что последствия этой проблемы для общей системы, включая использование имеющихся в рамках системы соответствующих специалистов, могут быть учтены Генеральным секретарем в его качестве Председателя Административного комитета по координации.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.4
Пятый доклад
Смета, пересмотренная с учетом резолюций и решений Экономического
и Социального Совета, принятых на его основной сессии 1992 года
[13 ноября 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/С.5/47/21), в котором он представляет смету, пересмотренную с учетом резолюций и решений Экономического и Социального Совета, принятых на его основной сессии 1992 года.
В ходе рассмотрения вышеуказанного доклада Комитет встретился с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
2. На основе пункта 2 доклада Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что общий объем сметных потребностей, вытекающих из резолюций и решений, принятых Экономическим и Социальным Советом, составляет 2 158 900 долл. США на двухгодичный период 1992-1993 годов и 5 132 800 долл. США на двухгодичный период 1994-1995 годов, что в общей сложности равно 7 291 700 долл. США.
3. Как показано в пункте 3 доклада Генерального секретаря, общие потребности охватывают как основные расходы (3 183 700 долл. США), так и расходы на конференционное обслуживание (4 108 000 долл. США).
4. В том, что касается расходов на конференционное обслуживание, которые были исчислены на двухгодичный период 1992-1993 годов на основе полного финансирования (1 244 200 долл. США), Консультативный комитет отмечает, исходя из пункта 4 доклада Генерального секретаря, что, поскольку в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов ассигнования выделены не только на заседания, о проведении которых уже было известно в период составления бюджета, но и на заседания или дополнительные заседания, проведение которых может быть санкционировано позднее, никаких дополнительных средств не потребуется.
5. Как указано в пункте 5 доклада Генерального секретаря, объем потребностей на двухгодичный период 1992-1993 годов, вытекающих из резолюций и решений Экономического и Социального Совета, помимо расходов на конференционное обслуживание, оценивается на уровне 914 700 долл. США.
Из этой суммы 572 200 долл. США предназначены для покрытия всех расходов на подготовку к четвертой Всемирной конференции по положению женщин: действия в интересах равенства, развития и мира (решение 1992/272 Совета от 30 июля 1992 года), на проведение которой в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-
Следовательно, чистые потребности составят 392 500 долл. США.
6. По причинам, изложенным в пунктах 6 и 7 доклада Генерального секретаря, объем дополнительных чистых потребностей в покрытии расходов на осуществление с учетом резолюций и решений Экономического и Социального Совета тех видов деятельности, на которые в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов ассигнований предусмотрено не было и для которых необходимо задействовать средства из резервного фонда, оценивается на уровне 292 500 долл. США.
7. Как указано в пункте 8 доклада Генерального секретаря, по разделам 21 (Социальное развитие и гуманитарные вопросы), 23 (Экономическая комиссия для Африки), 24 (Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана), 26 (Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна), 27 (Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии) и 28 (Права человека) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются в этой связи ассигнования на общую сумму в 292 500 долл. США.
В пунктах 9-28 доклада Генерального секретаря приводится дополнительная информация в разбивке по резолюциям, решениям и соответствующим разделам бюджета.
8. В пунктах 29-31 доклада Генерального секретаря содержится обзор возможных альтернатив на случай, если объем этой сметы превысит сумму остатка средств в резервном фонде.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что вышеуказанная информация была передана соответствующим директивным органам.
Консультативному комитету было также сообщено, что по состоянию на 4 ноября 1992 года сумма остатка средств в резервном фонде равна 15 237 100 долл. США.
9. У Консультативного комитета не имеется возражений против представленной Генеральным секретарем сметы дополнительных потребностей в двухгодичном периоде 1992-1993 годов на общую сумму в 292 500 долл. США, которые вытекают из резолюций Экономического и Социального Совета 1992/17 и 1992/18 от 30 июля 1992 года и решений Совета 1992/259 от 20 июля 1992 года и 1992/271 и 1992/272 от 30 июля 1992 года.
В связи с этим Комитет рекомендует, чтобы Пятый комитет на данном этапе принял к сведению вышеуказанную смету при том понимании, что такие дополнительные ассигнования, которые могут быть запрошены Генеральным секретарем, будут представлены Генеральной Ассамблее в рамках сводной ведомости последствий для бюджета по программам и пересмотренной сметы к концу ее сорок седьмой сессии в соответствии с пунктами 5 и 6 раздела С приложения к резолюции 42/211 Ассамблеи от 21 декабря 1987 года.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.5
Шестой доклад
Нормы проезда воздушным транспортом
[16 ноября 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о нормах проезда воздушным транспортом (А/С.5/47/17).
2. Доклад, охватывающий период с 1 июля 1991 года по 30 июня 1992 года, был представлен в соответствии с решением 44/442 Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1989 года, в котором Ассамблея просила Генерального секретаря продолжать представлять ей годовые доклады о нормах проезда воздушным транспортом, и решением 46/450 Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
В доклад, как просила Ассамблея в своем решении 40/455 от 18 декабря 1985 года и разделе ХIII своей резолюции 45/248 А от 21 декабря 1990 года, включена также информация о всех расходах Организации Объединенных Наций на поездки первым классом, а также информация о совещаниях с участием видных деятелей, которым, в виде исключения, был разрешен проезд воздушным транспортом первым классом.
3. Как указано в докладе Генерального секретаря, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 42/214 от 21 декабря 1987 года уполномочила Генерального секретаря делать по его усмотрению исключения и разрешать проезд первым классом в зависимости от каждого конкретного случая.
В соответствии с административной инструкцией SТ/АI/249/Rеv.3 Генеральный секретарь может также санкционировать при определенных обстоятельствах проезд бизнес-классом.
За рассматриваемый период, т.е. с 1 июля 1991 года по 30 июня 1992 года, Генеральный секретарь санкционировал проезд первым классом в 112 случаях и проезд бизнес-классом в порядке исключения - в 55 случаях; сумма дополнительных расходов, понесенных в результате этих исключений из соответствующих положений, составила 199 675 долл. США по сравнению со 106 600 долл. США за предыдущий отчетный период.
4. В таблицах 2 и 3 доклада Генерального секретаря приведены сводные данные об исключениях по категориям, числе исключений, санкционированных соответственно за текущий и предшествующий отчетные периоды; как указано в пункте 10 доклада, "значительное увеличение числа исключений приходится на категорию "видных деятелей".
Общее число исключений по этой категории за предыдущий отчетный период составило 34, а сумма расходов - 34 093 долл. США, в текущий же отчетный период число таких исключений составило 78 при расходах 91 071 долл. США.
5. По мнению Консультативного комитета, следует довести до сведения всех видных деятелей, путевые расходы которых будут финансироваться Организацией, нормы проезда, установленные в резолюции 42/214 Генеральной Ассамблеи.
В этой связи Комитет вновь, как и ранее, указывает, что он в принципе не возражает против того, чтобы делались исключения, но надеется, что в каждом случае вопрос о целесообразности исключения будет решаться на основе тщательного анализа и избирательно.
6. Комитет считает также, что доклад Генерального секретаря имел бы большую ценность, если бы в нем была представлена информация об источниках средств (например, регулярный бюджет, целевые фонды, Пpограмма развития Организации Объединенных Наций и т.д.), которые использовались для финансирования дополнительных расходов, связанных с санкционированием исключений из действующих норм проезда; он рекомендует, чтобы такая информация включалась в будущие доклады.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.6
Седьмой доклад
Административные и финансовые последствия решений и рекомендаций,
содержащихся в докладе Комиссии по международной гражданской
службе - Надбавка на представительские расходы для заместителей
Генерального секретаря и помощников Генерального секретаря и
[30 ноября 1992 года]
В ходе рассмотрения упомянутых заявления и доклада члены Консультативного комитета встретились с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
2. Консультативный комитет отмечает, что вопрос о выплате компенсации Председателю Комитета и Председателю и заместителю Председателя КМГС, условия службы которых отличаются от условий службы сотрудников Секретариата, рассматривается отдельно один раз в пять лет на основе предложений Генерального секретаря; следующий такой обзор запланирован на 1995 год.
I. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ И ФИНАНСОВЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ РЕКОМЕНДАЦИЙ
И РЕШЕНИЙ, СОДЕРЖАЩИХСЯ В ДОКЛАДЕ КМГС
3. Как отмечает Генеральный секретарь в пункте 1 своего заявления, решения и рекомендации Комиссии, которые влекут за собой финансовые последствия в рамках двухгодичного периода 1992-1993 годов, связаны со следующими вопросами:
а) вознаграждение сотрудников категории специалистов и выше: шкала базовых/минимальных окладов;
b) методология определения размера надбавок на иждивенцев для сотрудников категории специалистов и выше;
с) всеобъемлющий обзор условий службы сотрудников уровней помощника Генерального секретаря, заместителей Генерального секретаря и эквивалентных уровней;
d) методология определения размера субсидии на образование и пересмотр размера субсидии на образование.
4. Как видно из таблицы, содержащейся в пункте 34 заявления Генерального секретаря, финансовые последствия в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год в результате осуществления решений и рекомендаций КМГС составляют, по оценке, 3 623 900 долл. США.
Как отмечается в пункте 3, эта шкала "явилась частью пакета мер, предусматривающих ликвидацию отрицательных классов коррективов по месту службы: она используется также для исчисления выплат в рамках системы надбавок за мобильность и работу в трудных условиях, а также для исчисления выплат при прекращении службы".
6. В связи с повышениями окладов в гражданской службе-компараторе Консультативный комитет на основании пункта 5 заявления Генерального секретаря отмечает, что Комиссия рекомендовала повысить с 1 марта 1993 года ставки существующей шкалы базовых/минимальных окладов на 6,9 процента путем включения соответствующей части корректива по месту службы в базовый оклад.
Связанные с этим расходы в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год составят 1 040 900 долл. США; как указано в пункте 34, основная часть этой суммы связана с предусмотренными выплатами в соответствии с системой надбавок за мобильность и работу в трудных условиях.
7. Как отмечается в пункте 6 заявления Генерального секретаря, для осуществления вышеупомянутой рекомендации необходимо будет также предусмотреть на 1993 год увеличение в размере 8 811 600 долл. США по разделу 36 (Налогообложение персонала), которое будет компенсировано за счет увеличения на ту же сумму поступлений по разделу 1 сметы поступлений (Поступления по плану налогообложения персонала).
8. Вопрос о методологии определения надбавок на иждивенцев для сотрудников категории специалистов и выше рассматривается в пунктах 7-9 заявления Генерального секретаря.
Эти надбавки включают надбавку на детей и надбавку на иждивенцев второй ступени.
9. На основании результатов своего обзора существующей методологии Комиссия рекомендовала Генеральной Ассамблее сохранить ее.
Кроме того, Комиссия рекомендовала увеличить с 1 января 1993 года существующий размер надбавки на детей на 21 процент, а надбавки на иждивенцев второй ступени - на 50 процентов.
Связанные с этим расходы в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год составят 1 165 100 долл. США.
10. Вопрос о всеобъемлющем обзоре условий службы сотрудников уровней помощника Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря рассматривается в пунктах 10-30 заявления Генерального секретаря; рекомендации Комиссии в этой связи касаются четырех вопросов: чистого вознаграждения, системы покрытия расходов на жилье, пенсий и надбавок на представительские расходы.
КМГС не представила информации о связанных с этим финансовых последствиях; как отмечается в пункте 29 заявления Генерального секретаря, Организация Объединенных Наций оценила расходы в рамках регулярного бюджета на 1993 год, связанные с упомянутыми четырьмя вопросами и налогообложением персонала.
11. Что касается чистого вознаграждения, то Консультативный комитет на основании пункта 14 заявления Генерального секретаря отмечает, что КМГС, вынося рекомендацию об увеличении чистого вознаграждения сотрудников уровней помощника Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря в пределах 7-11 процентов, рекомендовала также, чтобы конкретный размер повышений был определен Генеральной Ассамблеей в свете таких рекомендаций, которые, возможно, пожелает вынести Генеральный секретарь.
12. В пункте 20 своего заявления Генеральный секретарь отмечает, что "с учетом мер, принятых в целях перестройки Секретариата Организации Объединенных Наций, а также установленных КМГС рабочих эквивалентов, соответствующих уровням шкалы руководящих сотрудников гражданской службы-компаратора, повышение вознаграждения на 9 процентов для сотрудников уровня заместителя Генерального секретаря и на 7,5 процента для сотрудников уровня помощника Генерального секретаря на данном этапе было бы обоснованным".
С учетом того факта, что процесс перестройки Секретариата по-прежнему продолжается, как указывается в заявлении Генерального секретаря в Пятом комитете 2/, Консультативный комитет рекомендует отложить рассмотрение этого вопроса Генеральной Ассамблеей до тех пор, пока не будет завершен этот процесс.
13. Что касается системы покрытия расходов на жилье для сотрудников этих уровней, то на основании пункта 21 заявления Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что Комиссия вновь подтвердила свою рекомендацию, вынесенную в 1990 и 1991 годах; в случае утверждения этой рекомендации Генеральной Ассамблеей соответствующие расходы в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год составят, по оценке, 204 000 долл. США.
14. Что касается вопроса о пенсиях, то на основании пункта 23 заявления Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что Комиссия рекомендует корректировать ставки шкалы зачитываемого для пенсии вознаграждения сотрудников этих уровней в соответствии с изменениями в размере вознаграждения, но при этом она рекомендует отложить принятие альтернативной системы пенсионного обеспечения; в случае утверждения этой рекомендации Генеральной Ассамблеей соответствующие сметные расходы в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год составят 67 200 долл. США.
15. В пунктах 26-28 своего заявления Генеральный секретарь касается практики получения некоторыми сотрудниками субсидий от своих стран в дополнение к получаемым ими выплатам.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что Генеральный секретарь "в связи с введением пересмотренной системы вознаграждения сотрудников уровней помощника Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря намерен предложить таким сотрудникам подтвердить, что они не получают от своих стран никаких доплат к своему вознаграждению и не переводят им часть получаемого вознаграждения".
16. Вопрос о методологии определения размера субсидии на образование и пересмотре размера субсидии на образование рассматривается в пунктах 31-33 заявления Генерального секретаря.
В случае утверждения рекомендации по этому вопросу Генеральной Ассамблеей соответствующие сметные расходы в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на 1993 год составят 704 400 долл. США.
II. НАДБАВКА НА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИЕ РАСХОДЫ ДЛЯ ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ
ГЕНЕРАЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ И ПОМОЩНИКОВ ГЕНЕРАЛЬНОГО
17. Как напоминается в пункте 3 доклада Генерального секретаря А/С.5/47/39, в своей резолюции 46/185 А от 20 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея согласилась с рекомендацией Консультативного комитета и постановила отложить до своей сорок седьмой сессии рассмотрение этого вопроса.
18. С учетом доводов, приведенных в пункте 5 его доклада, Генеральный секретарь рекомендует установить надбавку на представительские расходы для заместителей Генерального секретаря и помощников Генерального секретаря путем прямой привязки к окладу в размере, равном чистому вознаграждению за один месяц.
19. Генеральный секретарь предлагает осуществить увеличение размера надбавки на представительские расходы поэтапно в течение периода 1993-1996 годов, причем сумма надбавки будет устанавливаться следующим образом: 60 процентов месячного чистого вознаграждения в 1993 году; 70 процентов - в 1994 году; 80 процентов - в 1995 году; и 100 процентов - в 1996 году.
Консультативный комитет отмечает, что данное предложение не представляет собой основу для выплаты надбавки на представительские расходы и установления размера надбавки на представительские расходы для Генерального секретаря и Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций.
Оно также приведет к тому, что корректив, исчисляемый в долларах США, будет выплачиваться должностным лицам такого уровня в зависимости от места их службы.
20. Рекомендация Консультативного комитета в отношении надбавки на представительские расходы для заместителей Генерального секретаря и помощников Генерального секретаря такая же, как и его рекомендация, содержащаяся в пункте 12 выше, в отношении чистого вознаграждения сотрудников этих уровней, а именно: отложить рассмотрение этого вопроса до тех пор, пока не будет завершен процесс перестройки.
2/ Там же, сoрок седьмая сессия, Пятый комитет, 21-е заседание, и исправление.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.7
Восьмой доклад
Пересмотренная смета по разделу 24 (Экономическая и социальная комиссия
для Азии и Тихого океана), разделу 21D (Предупреждение преступности и
уголовное правосудие) и разделу 27 (Экономическая и социальная комиссия
для Западной Азии)
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклады Генерального секретаря о пересмотренной смете по разделу 24 (Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана) (ЭСКАТО) (А/С.5/47/29), разделу 21D (Предупреждение преступности и уголовное правосудие) (А/С.5/47/40) и разделу 27 (Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии) (ЭСКЗА) (А/С.5/47/41) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
В ходе рассмотрения докладов члены Консультативного комитета встретились с представителями Генерального секретаря, которые сообщили дополнительную информацию.
2. В пункте 2 своего доклада (А/С.5/47/29) Генеральный секретарь напоминает о том, что изменение условий и приоритетов в регионе, и в частности процесс перехода нескольких стран региона с централизованно планируемой экономикой к рыночной экономике, возлагает на ЭСКАТО новые обязанности и подтверждает необходимость укрепления регионального сотрудничества.
Консультативный комитет отмечает, что Комиссия по рекомендации Группы видных деятелей приняла резолюцию 48/2 от 23 апреля 1992 года о перестройке конференционной структуры Комиссии, которая была утверждена Экономическим и Социальным Советом в его решении 1992/290 от 3 июля 1992 года и послужила основанием для внесения изменений в программу 31 (Региональное сотрудничество в целях развития в Азии и районе Тихого океана) среднесрочного плана на период 1992-1997 годов (там же, пункты 4 и 5).
Консультативный комитет отмечает далее, что Комитет по программе и координации на своей тридцать второй сессии рекомендовал Генеральной Ассамблее утвердить пересмотренную программу 31 с поправками, указанными в пункте 87 части один его доклада 1/, которая послужит основой при составлении предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов (А/С.5/47/29, пункт 6).
3. По оценкам Генерального секретаря, дополнительные потребности в ресурсах на привлечение внешних специалистов, не имеющихся в ЭСКАТО, для выполнения работы, касающейся стран, находящихся в процессе перехода к рыночной экономике, а также осуществления Повестки дня на ХХI век, принятой Конференцией Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию 2/, и решения проблем, стоящих перед наименее развитыми, не имеющими выхода к морю и островными развивающимися странами, составят 40 000 долл. США (А/С.5/47/29, пункт 17).
В ответ на запрос Консультативному комитету было сообщено, что расходы по статье консультантов по состоянию на октябрь 1992 года составляют 78 500 долл. США по сравнению с ассигнованиями на 1992 год в сумме 149 000 долл. США.
4. Дополнительные потребности по статье путевых расходов в связи с организацией миссий по установлению фактов и проведением консультаций с правительствами оцениваются в 55 000 долл. США (там же, пункт 18).
В ответ на запрос Комитету было сообщено, что путевые расходы по состоянию на октябрь 1992 года составляют 256 700 долл. США по сравнению с ассигнованиями на 1992 год в сумме 274 100 долл. США.
Что касается вышеупомянутых расходов по статье консультантов и путевых расходов в 1992 году, то Комитету было сообщено, что перевод деятельности с секторальной на тематическую основу начался и что ряд намеченных мероприятий по привлечению консультантов и организации миссий перенесен на 1993 год.
5. Представители Генерального секретаря заявили, что перераспределить ресурсы в рамках раздела 24 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов для финансирования предлагаемых мероприятий, оцениваемых в 95 000 долл. США, не представится возможным (там же, пункт 21).
Учитывая, что перестройка ЭСКАТО уже началась и что на данном этапе трудно сказать, будут ли перерасходованы средства по разделу 24, и принимая во внимание низкий уровень освоения средств по статье консультантов, а также имеющиеся в распоряжении ЭСКАТО внебюджетные ресурсы (37,2 млн. долл. США) на двухгодичный период 1992-1993 годов, Консультативный комитет не видит необходимости в утверждении Генеральной Ассамблеей на нынешней сессии дополнительных ассигнований в сумме 95 000 долл. США.
Поэтому Консультативный комитет рекомендует Пятому комитету на данном этапе принять к сведению вышеуказанную смету при том понимании, что любые дополнительные ассигнования, которые могут потребоваться, будут указаны Генеральным секретарем в его первом докладе об исполнении бюджета по разделу 24 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
В. Предупреждение преступности и уголовное правосудие
6. В пункте 1 своего доклада (А/С.5/47/40) Генеральный секретарь напоминает о том, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 46/152 от 18 декабря 1991 года приняла к сведению доклад Совещания на уровне министров по созданию эффективной программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия 3/ и утвердила декларацию принципов и программу действий, которые прилагаются к ее резолюции.
7. В пункте 7 этой же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря принять необходимые меры в рамках всех имеющихся у Организации Объединенных Наций ресурсов и обеспечить достаточные ресурсы для эффективного функционирования программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия в соответствии с принципами, изложенными в декларации принципов, и программой действий.
8. В связи с предлагаемым созданием эффективной программы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (А/С.5/47/40, раздел В) Консультативный комитет отмечает, что Комитет по программе и координации в ходе первой части своей тридцать второй сессии рекомендовал Генеральной Ассамблее утвердить изменения к программе 29 (Предупреждение преступности и уголовное правосудие) среднесрочного плана на период 1992-1997 годов с поправками, указанными в пункте 70 части один его доклада 1/.
9. На основании пункта 12 доклада Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что вопрос о преобразовании Сектора по предупреждению преступности и уголовному правосудию в отдел, как рекомендовано Генеральной Ассамблеей в пункте 32 приложения к резолюции 46/152, возглавляемый директором, занимающим должность уровня Д-2, станет предметом дальнейшего рассмотрения в контексте текущего обзора деятельности экономического и социального секторов.
Вместе с тем в пункте 12 своего доклада Генеральный секретарь примет некоторые меры по укреплению кадрового состава Сектора в 1993 году.
10. По оценкам Генерального секретаря, для выполнения новых задач, поставленных в программе по предупреждению преступности и уголовному правосудию, особенно в области технического сотрудничества и расширенной оперативной деятельности, разработки скоординированных учебных программ и создания, эксплуатации и функционирования дополнительных баз данных, потребуются три дополнительные должности (две должности С-4 и одна - С-3) (А/С.5/47/40, пункт 13).
Кроме того, Генеральный секретарь оценивает дополнительные потребности по статье внешних консультантов в 30 000 долл. США, по статье путевых расходов в связи с организацией миссий по установлению фактов и проведением консультаций - в 15 000 долл. США и по статье приобретения компьютерного оборудования и программного обеспечения - в 20 000 долл. США (там же, пункты 14-16).
11. В ответ на запрос Консультативному комитету было сообщено, что Генеральный секретарь переведет требуемые дополнительные две должности С-4 и одну должность С-3 (см. пункт 10, выше) на временной основе из раздела 33 (Администрация и управление) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, где имеются вакантные должности, которые могут быть переданы в 1993 году.
Консультативный комитет надеется, что любое подобное предложение о передаче должностей в 1993 году будет представляться ему на утверждение в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций.
Как указано в пункте 23 доклада Генерального секретаря, "подготовка бюджета по программам на следующий двухгодичный период даст Генеральному секретарю возможность тщательно рассмотреть общие потребности в должностях в рамках программы по предупреждению преступности и уголовному правосудию".
12. Консультативный комитет отмечает далее, что Генеральный секретарь предлагает покрыть дополнительные потребности по статьям консультантов, путевых расходов и приобретения компьютерного оборудования в размере 65 000 долл. США (см. пункт 10 выше) за счет общих ассигнований по разделу 21 (Социальное развитие и гуманитарные вопросы) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов (там же, пункт 24).
В этой связи Комитету было сообщено, что Генеральный секретарь намерен провести новую оценку ситуации и потребностей программы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия в январе 1993 года.
13. Что касается подготовки к девятому Конгрессу Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (там же, раздел С), то Экономический и Социальный Совет в своей резолюции 1992/24 от 30 июля 1992 года просил Генерального секретаря предоставить Программе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями необходимые ресурсы для эффективного и своевременного проведения, в рамках общих ассигнований в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов и адекватных ресурсов на двухгодичный период 1994-1995 годов, подготовительной работы к девятому Конгрессу (там же, пункт 17).
По оценкам Генерального секретаря, начиная с 1993 года потребуется привлечение временного персонала общего назначения, в частности одного сотрудника класса С-4 и одного сотрудника категории общего обслуживания (прочие разряды) (там же, пункт 19).
14. Комитет отмечает, что Генеральный секретарь намерен использовать средства по статье расходов по персоналу, эквивалентные расходам на содержание одной должности С-4 и одной должности категории общего обслуживания по разделу 21D, сэкономленные после переориентации программы по предупреждению преступности и уголовному правосудию, для проведения подготовительных мероприятий к девятому Конгрессу в 1993 году (там же, пункт 20).
Дополнительные путевые расходы представителей региональных комиссий оцениваются в 25 000 долл. США (там же, пункт 21); эти расходы будут покрыты за счет средств по разделам 23-26 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Мероприятия в области общественной информации в 1993 году также планируется финансировать за счет имеющихся ресурсов (там же, пункт 22).
15. Комитет не имеет возражений в связи с предложениями Генерального секретаря финансировать дополнительные потребности в ресурсах на расширение программы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия по разделу 21D во исполнение резолюции 46/152 Генеральной Ассамблеи и резолюций 1992/22 от 30 июля 1992 года и 1992/24 Экономического и Социального Совета за счет общих ассигнований по разделам 21, 23-26 и 33 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов (см. пункты 11-14, выше).
С. Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии
16. В пункте 2 своего доклада (А/С.5/47/41) Генеральный секретарь напоминает о том, что предлагаемый бюджет ЭСКЗА был составлен в объеме, достаточном для продолжения деятельности, исходя из уровня расходов в Багдаде.
На своей шестнадцатой сессии, состоявшейся в Аммане 30 августа-3 сентября 1992 года, Комиссия в резолюции 195 (ХVI) утвердила программу работы своего секретариата на двухгодичный период 1992-1993 годов с внесенными в нее поправками в свете замечаний, высказанных Техническим комитетом; эти поправки в том виде, в котором они были представлены, не имеют никаких последствий для бюджета по программам (там же, пункт 3).
17. Генеральный секретарь указывает в своем докладе, что "на нынешнем этапе не представляется возможным определить, будет ли штаб-квартира Комиссии переведена в новое место в течение текущего двухгодичного периода" (там же, пункт 5).
Комитет отмечает, что в то же самое время более низкие оперативные расходы в нынешнем местоположении, Аммане, особенно в отношении окладов и общих расходов по персоналу, обеспечили ощутимую экономию.
18. Генеральный секретарь предлагает отразить эту ожидаемую в двухгодичный период 1992-1993 годов экономию в размере 5,6 млн. долл. США в первом докладе об исполнении бюджета на тот двухгодичный период и сохранить нынешний уровень ассигнований, утвержденный Генеральной Ассамблеей по разделу 27 (50 381 500 долл. США), принимая во внимание предполагаемые дополнительные обязательства в связи с ретроактивной оплатой расходов, понесенных в Багдаде, и возможность перевода штаб-квартиры ЭСКЗА к концу текущего двухгодичного периода (там же, пункт 5).
19. Консультативный комитет не имеет возражений по указанным выше предложениям.
2/ Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (A/CONF.151/26.Rev.1), (Издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.93.I.8) том I и Corr.1: Резолюции, принятые Конференцией, резолюция 1, приложение II.
3/ См. А/46/703 и Corr.1.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.8
Девятый доклад
Проект создания комплексной системы управленческой информации -
Объединенных Наций - Доклад о ходе осуществления проекта
внедрения системы на оптических дисках
[1 декабря 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел следующие доклады Генерального секретаря: а) Проект создания комплексной системы управленческой информации (А/С.5/47/27); b) Положение в области внедрения новой техники в Организации Объединенных Наций (А/С.5/47/18); и с) Проект внедрения системы на оптических дисках (А/С.5/47/18/Аdd.1).
Консультативный комитет рассмотрел также доклад о независимой оценке проекта ИМИС, проведенной во исполнение резолюции 46/185 В Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
I. ДОКЛАД О НЕЗАВИСИМОЙ ОЦЕНКЕ КОМПЛЕКСНОЙ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНЧЕСКОЙ
ИНФОРМАЦИИ, ПРЕДНАЗНАЧЕННОЙ ДЛЯ СЕКРЕТАРИАТА, И ЧЕТВЕРТЫЙ ДОКЛАД
ГЕНЕРАЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ О ХОДЕ РАБОТЫ
2. Запрашивая проведение независимой оценки ИМИС, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 46/185 В заявила, что ее цель состоит в том, чтобы "изучить подход и методологию, используемые при разработке и осуществлении проекта, и определить, можно ли ожидать, что этот проект принесет выгоды, упомянутые в докладах Генерального секретаря, и будет содействовать более эффективному и действенному административному управлению Организацией".
Это исследование, которое проводилось в июне-июле 1992 года, было подготовлено представителем правительства Канады г-ном Колином Уулесом и сотрудником министерства иностранных дел Швеции г-ном Эдвардом Б. Бергхом.
Консультативный комитет дал высокую оценку подготовке данного исследования и счел его весьма полезным; в этой связи с целью оказания содействия членам Пятого комитета к настоящему докладу прилагается Резюме этого исследования.
3. Консультативный комитет отмечает, что, согласно выводам экспертов, возможности успешного с технической точки зрения осуществления проекта ИМИС весьма высоки и что процесс выбора и закупки аппаратных средств и программного обеспечения основывается на установившейся административной практике.
В этой связи эксперты заявляют, что Руководящий комитет по проекту ИМИС принял стратегически правильные технические решения, которые освободили Организацию от привязки к какому-либо одному поставщику или к группе поставщиков аппаратного и программного обеспечения.
Эксперты одобрили также поэтапный график ввода ИМИС, предусматривающий пять этапов передачи пакетов программного обеспечения, которые будут последовательно вводиться в эксплуатацию с декабря 1992 года по декабрь 1993 года.
По мнению экспертов, такой подход является единственно возможной процедурой принятия мер; в противном случае "это привело бы к катастрофическим последствиям и, более того, было бы просто неосуществимым".
4. Консультативный комитет удовлетворен выводами экспертов в отношении технической части проекта и стратегии осуществления.
В то же время он принимает к сведению обеспокоенность экспертов в отношении готовности Организации к внедрению ИМИС, понимания ею того, что требуется для такого внедрения и что должно предприниматься в настоящее время.
5. Одна из таких мер относится к передаче информации.
Консультативный комитет принимает к сведению вывод экспертов о том, что "Организация еще не в полной мере начала трудоемкий процесс передачи подрядчиком технической информации персоналу Организации Объединенных Наций, который в январе 1993 года примет на себя ответственность за обслуживание и эксплуатацию системы ИМИС", и что необходимо "привлекать к участию в проекте большее число сотрудников Организации Объединенных Наций, с тем чтобы они получали информацию о технологии и о методах ее использования в системе ИМИС из первых рук".
По мнению консультантов, следует немедленно определить такой персонал и провести такую необходимую подготовку, которой можно заниматься уже сейчас и которую можно будет осуществлять тогда, когда станет известно, кто получит право быть поставщиком аппаратных средств.
Аналогичным образом необходима подготовка нетехнических пользователей.
Эксперты также указали, что ответственность за организацию переходного процесса следует передать каждому организационному подразделению пользователей и что в отношении первого этапа передачи программного обеспечения эта организационная деятельность должна быть начата уже сегодня.
6. По мнению Консультативного комитета, значение подготовки кадров и передачи информации невозможно переоценить, поскольку, если этот процесс не осуществляется должным образом, инвестиции в разработку и ввод в эксплуатацию системы не будут оправданы.
Поэтому Консультативный комитет достаточно подробно обсудил эти вопросы с представителями Генерального секретаря; он отмечает также, что в своем докладе Генеральный секретарь, касаясь основных вопросов, вызывающих озабоченность у экспертов, отмечает, что "был проведен обзор ряда мероприятий, подготовка которых велась во время посещения Организации группой экспертов и которые с тех пор были осуществлены как Департаментом по вопросам администрации и управления, так и группой, работающей над проектом ИМИС, с учетом замечаний экспертов" (А/С.5/47/27, пункт 20).
7. Генеральный секретарь в довольно общих чертах характеризует эту деятельность в пунктах 21-28 своего доклада.
В этой связи Консультативный комитет принимает к сведению заявление о том, что "Организации Объединенных Наций потребуется провести обзор и укрепить организации, которые традиционно обеспечивают техническое и программное обслуживание" (там же, пункт 22).
В соответствии с этим в рамках Отдела электронных служб была создана целевая группа, в работе которой участвует технический персонал группы, работающей над проектом ИМИС, и на которую возложена ответственность за планирование операций, касающихся установки и технического обслуживания ИМИС.
Консультативный комитет получил информацию о том, что целевая группа рассматривает вопрос об установке и техническом обслуживании системы; она также анализирует любые проблемы, о которых сообщают пользователи, с тем чтобы установить, связаны они с аппаратными средствами или с программным обеспечением.
8. Что касается обслуживания программного обеспечения, то вместо дробления такого обслуживания, как это имеет место в настоящее время в отношении существующих систем, было предложено создать централизованно управляемую организацию по обслуживанию программного обеспечения.
Как указывается в докладе Генерального секретаря, Руководящий комитет по проекту ИМИС рассматривает различные варианты осуществления такой рекомендации (там же, пункт 26).
9. Как сообщает Генеральный секретарь в своем докладе, "деятельность по передаче информации началась сразу же после проведения независимыми экспертами их исследования" (там же, пункт 28); она включает создание учебной программы.
В ответ на свои запросы Консультативный комитет был проинформирован о том, что начали работу курсы для программистов и специалистов по системному анализу; Комитету был представлен список сотрудников с указанием должностных обязанностей.
Что касается подготовки пользователей, то представители Генерального секретаря заявили, что, по совету консультантов в области компьютерного обучения, было решено создать в рамках системы ИМИС систему обучения на основе использования подробного учебника, в который обслуживающий персонал системы может вносить коррективы, отражающие модернизацию и модификацию системы.
10. Представители Генерального секретаря подчеркнули, что, по мнению Руководящего комитета, при изложенном выше подходе отпадает необходимость в содержании дорогостоящей учебной инфраструктуры, поскольку имела место первоначальная подготовка пользователей.
В этой связи Консультативный комитет был проинформирован о том, что были составлены списки персонала, который, как предполагается, будет пользоваться этой системой, а также перечень функций, которые необходимо осуществить в целях разработки необходимой учебной программы.
Будут также предоставляться учебные программы на видеокассетах, а также обычное учебное пособие; в каждом подразделении будет также создан координационный центр для выявления неполадок и для оказания помощи другим пользователям.
Хотя создание таких подсистем неизбежно вызовет дополнительные расходы, представители Генерального секретаря подчеркнули, что в долгосрочной перспективе это приведет к экономии средств.
11. Комитет приветствует такое планирование; в то же время он подчеркивает, что следует позаботиться о том, чтобы, пройдя подготовку, сотрудник оставался в данном подразделении для выполнения функций, которым он или она были обучены; то есть, насколько это возможно, такой сотрудник не должен направляться для участия в операциях по поддержанию мира или получать другие задания, при выполнении которых он не может в должной мере использовать знания, полученные в ходе такой подготовки.
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был проинформирован о том, что график обучения был согласован по времени с завершением каждого этапа передачи пакета программного обеспечения.
Консультативный комитет надеется на выполнение этого расписания, благодаря чему в соответствии с потребностями будет обеспечиваться наличие необходимого компетентного персонала.
12. Эксперты произвели также оценку практически достижимых выгод.
В этой связи они указали, что качественные выгоды, которые были подробно перечислены в докладах Генерального секретаря о ходе работы, вполне достижимы.
В своем текущем докладе Генеральный секретарь приводит развернутый перечень основных качественных преимуществ, ожидаемых в связи с внедрением ИМИС (там же, приложение II). Генеральный секретарь также вновь заявляет о том, что "за исключением весьма незначительного числа случаев, выгоды, хотя они и значительны, не могут быть количественно оценены в денежном выражении ввиду их характера и того факта, что они не могут быть увязаны с конкретными отдельными функциями или с каким-либо одним конкретным организационным подразделением" (там же, пункт 42).
13. В ответ на запросы представители Генерального секретаря также подчеркнули, что количественный анализ выгод на данном этапе был бы дорогостоящим мероприятием и что, как заявил Генеральный секретарь, до тех пор, пока не будут полностью введены в действие все компоненты системы, практически невозможно "точно предсказать фактический объем работы и время, которое будет затрачивать каждый сотрудник на выполнение своих функций, используя ИМИС" (там же, пункт 42).
Однако спустя год после полного внедрения ИМИС можно будет провести всесторонний анализ в целях выявления неиспользованных средств, которые могут быть переассигнованы (там же, пункт 44).
14. Консультативный комитет дает положительную оценку подробному перечню ожидаемых выгод.
Он отмечает также, что эксперты пришли к единому мнению, что не представляется возможным дать точное денежное выражение достигаемым выгодам ввиду отсутствия необходимой для этого информации.
Несмотря на такую позицию, Консультативный комитет, осознавая все трудности, связанные с осуществлением такой задачи, по-прежнему придерживается мнения, что могли бы быть предприняты определенные шаги для количественной оценки выгод, являющихся следствием ликвидации ненужных функций благодаря внедрению ИМИС.
15. Генеральный секретарь в пунктах 49-80 своего доклада рассматривает финансовые аспекты данного проекта. "С определением новой стратегии осуществления проекта и в связи с дальнейшим осуществлением работы в настоящее время стало возможным провести переоценку общего объема расходов по проекту", которые в данный момент оцениваются в 41 332 900 долл. США в текущих ценах или в 33 080 000 долл. США в неизменных ценах 1988 года (там же, пункт 49).
16. Как указывается в докладе экспертов, они "достаточно твердо уверены в том, что результаты, ожидаемые по этапу І ИМИС, достижимы при том уровне финансирования, который соответствует смете расходов, представленной в настоящем докладе".
Эксперты отмечают также, что предполагаемые общие расходы по этапу I несколько выше сметных расходов в 31 593 500 долл. США, первоначально запрошенных Генеральным секретарем; однако они считают также этот факт совершенно случайным, отмечая, что неудача с Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО) привела к замене всего технического направления проекта и что результатом этого было снижение уровня расходов против ожидаемого.
В то же время было выделено явно недостаточно средств для проведения консультантами исследований, которые, по мнению экспертов, необходимы для разработки ИМИС; ряд других существенно важных статей расходов по проекту, таких, как обучение, службы обработки данных и закупка принадлежностей, а также путевые расходы были также либо вообще не учтены в первоначальной смете, либо занижены.
17. Пересмотренная смета в размере 41 332 900 долл. США по этапу I предусматривает увеличение на 13 332 900 долл. США в текущих ценах (или 5 080 000 долл. США в ценах 1988 года) по сравнению со сметой в 28 млн. долл. США, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 43/217 от 21 декабря 1988 года в качестве расходов по этапу I проекта.
В таблице 2 доклада Генерального секретаря общая сумма в 41,3 млн. долл. США в разбивке по основным статьям расходов сопоставлена с соответствующей разбивкой сметы в 28 млн. долл. США.
Как следует из этой таблицы и как упоминалось в пункте 16, выше, чистое увеличение связано прежде всего с недостаточными ассигнованиями, выделенными на услуги по контрактам и услуги консультантов; с другой стороны, была достигнута экономия в расходах на аппаратные средства и программное обеспечение.
Подробная информация об этом увеличении/сокращении расходов содержится в докладе Генерального секретаря (там же, пункты 57-67).
18. Как показано в таблице 2 доклада Генерального секретаря, потребности в ассигнованиях на услуги по контрактам (25 925 200 долл. США) отражают увеличение на 12 061 700 долл. США (в текущих ценах) по сравнению с первоначальной сметой (в ценах 1988 года) в размере 13 863 500 долл. США в неизменных ценах 1988 года - что представляет собой увеличение на 7 405 900 долл. США. "Фактические расходы на консультативные услуги по рыночным ставкам оказались выше, чем ожидалось; кроме того, в ходе осуществления проекта выяснилось, что потребуется провести ряд дополнительных обследований" (там же, пункт 60).
Генеральный секретарь также отмечает, что первоначальная смета не включала средства для выполнения внеплановой работы, которые обычно включаются в смету расходов крупных проектов, с тем чтобы иметь возможность внести изменения в организационную политику и провести корректировку с учетом потребностей пользователей, не предусмотренных в ходе начального изучения системы.
Короче говоря, внеплановая работа представляет собой дополнительную работу, которую руководство сочло необходимой, с тем чтобы внедрение ИМИС в полной мере отвечало стоящим перед ней целям.
Поскольку договоры заключаются на основе твердой цены, необходима выплата компенсации за каждую дополнительную работу, решение о которой принято администрацией.
19. Как указал Генеральный секретарь, для проектов такого масштаба обычной практикой является выделение до 20 процентов первоначальных контрактных ассигнований на внеплановую деятельность.
Консультативный комитет задал вопрос, почему такого рода положение не было включено в первоначальную смету, и был проинформирован о том, что первоначальная смета основывалась на опыте ФАО.
20. Как показано в таблице 1 доклада Генерального секретаря, сметные ассигнования на сумму 34 051 400 долл. США в текущих ценах будут израсходованы в течение периода с начала осуществления проекта по конец 1993 года.
Это будет окончательным итогом соответствующих расходов в течение разных лет и, таким образом, различных темпов инфляции и обменных курсов.
Сметные потребности на первые шесть месяцев 1994 года составляют 7 281 500 долл. США (при нынешних темпах инфляции и обменных курсах), вследствие чего итоговая сумма возрастает до 41 332 900 долл. США.
21. На основе утвержденной для этого проекта формулы разделения расходов доля расходов, покрываемых из регулярного бюджета (65,1 процента от общей сметы в 41 332 900 долл. США) составит 26 907 700 долл. США.
Как показано в таблице 3 доклада Генерального секретаря, эта сумма включает расходы, составляющие 22 167 500 долл. США на период 1989-1983 годов и 4 740 200 долл. США на 1994 год.
22. Хотя сметные расходы на период 1989-1993 годов составляют в целом 22 167 500 долл. США, ассигнования из регулярного бюджета на тот же период достигают 19 579 200 долл. США; таким образом, дефицит в 1993 году составит 2 588 300 долл. США (там же, пункт 70).
При сложившихся обстоятельствах Генеральный секретарь просит Генеральную Ассамблею пересмотреть свое решение в отношении бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов и выделить сумму в размере 2 588 300 долл. США, которая была сокращена в соответствии с резолюцией 46/185 В. Кроме того, поскольку испрашиваемая в настоящий момент сумма не выходит за пределы ассигнований, предусмотренных в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, Генеральный секретарь считает, что данную сумму нельзя рассматривать в качестве дополнительных расходов, покрытие которых предусматривается из чрезвычайного фонда.
23. Рассматривая просьбу Генерального секретаря, Консультативный комитет напомнил, что Генеральный секретарь в своем докладе Генеральной Ассамблее на ее сорок третьей сессии 1/ предложил, чтобы 65,1 процента расходов ИМИС финансировались из регулярного бюджета, 7,4 процента - по статье расходов на операции по поддержанию мира и 27,5 процента - по статье специальных счетов для вспомогательных расходов по программам, на которые перечисляются суммы в счет покрытия накладных расходов, возникающие в результате деятельности в области технического сотрудничества и в рамках общих целевых фондов, а также суммы на возмещение расходов по административному обслуживанию, предоставляемому Организацией таким учреждениям, как Программа развития Организации Объединенных Наций и Детский фонд Организации Объединенных Наций, деятельность которых не финансируется из регулярного бюджета.
24. Как объяснил Генеральный секретарь в указанном докладе, вышеприведенная формула основывалась на распределении расходов за 1986-1987 годы между регулярным бюджетом, статьями операций по поддержанию мира (исключая выплаты военнослужащим) и статьями по линии технического сотрудничества и общих целевых фондов, с одной стороны, и расходов по административному обслуживанию, предоставляемому Организацией учреждениям, не финансируемым из регулярного бюджета, - с другой.
На основании этой формулы было подсчитано, что операции по поддержанию мира покроют 2,3 млн. долл. США общей сметы в 31,6 млн. долл. США, представленной Генеральным секретарем.
25. В своем докладе по этому вопросу 2/ Консультативный комитет отметил, что в связи с недавними и предполагаемыми событиями, которые, как ожидалось, потребуют расширения масштабов и повышения уровня деятельности по поддержанию мира, предлагаемая доля расходов по этапу I проекта ИМИС, которую предполагается финансировать по статье операций по поддержанию мира, может оказаться заниженной.
Аналогичным образом Комитет выразил мнение, что более значительная доля ассигнований по проекту могла бы покрываться по статье специальных счетов для вспомогательных расходов по программам и из других внебюджетных источников.
26. В ответ на свои запросы Консультативный комитет был проинформирован о том, что до сих пор общие ассигнования на проект ИМИС по статье операций по поддержанию мира составили 3,1 млн. долл. США и что сумма, выделяемая по статье поддержания мира, по-видимому, возрастет.
Однако Комитет был также проинформирован о том, что это увеличение, по-видимому, будет сведено на нет сопоставимым по объему сокращением средств, которые предполагалось получить по статье (внебюджетных) счетов для вспомогательных расходов по программам, в результате чего доля средств, выделяемых из регулярного бюджета, остается неизменной.
Комитет просит Генерального секретаря еще раз рассмотреть вопрос о формуле разделения расходов и представить об этом доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии.
27. Консультативный Комитет считает, что осуществление проекта должно проходить в соответствии с тем, как это намечено в докладе Генерального секретаря.
Однако, поскольку его просьба была представлена в течение первого года двухгодичного периода, но основывается она на предполагаемых расходах за весь двухгодичный период, Комитет не считает на данном этапе, что необходимо санкционировать восстановление 2,6 млн. долл. США.
Поэтому он рекомендует, чтобы Генеральная Ассамблея отложила принятие решения об этой просьбе.
В том случае если возникнут трудности с финансированием данного проекта до начала сорок восьмой сессии Ассамблеи, Генеральный секретарь должен будет сообщить об этом Комитету.
28. Как указывается в докладе Генерального секретаря, "выделение доли средств в дополнительный бюджет на покрытие остальных расходов по проекту будет испрошено в контексте предлагаемого бюджета по программам на 1994-1995 годы" (А/С.5/47/27, пункт 73).
В этой связи, как отмечается в докладе и как показано в таблице 3 этого доклада, сметная доля расходов из регулярного бюджета в 1994 году составляет 4,7 млн. долл. США.
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был проинформирован о том, что сумма в 4,7 млн. долл. США, которая имеет отношение к созданию системы, не включает дополнительные потребности на общую временную помощь, о которой говорится в пункте 78 его доклада.
Как в нем указывается, эти потребности связаны с обслуживанием существующих систем до тех пор, пока они не будут постепенно выведены из эксплуатации, и с дополнительным объемом работы, который будет существовать до конца 1995 года в связи с потребностью настройки новой системы, разработки новых докладов и оказания дополнительной поддержки новым пользователям системы.
Комитет был проинформирован о том, что эти дополнительные потребности в денежном выражении в 1993 году составят 747 900 долл. США.
При нынешних темпах инфляции эти расходы на двухгодичный период 1994-1995 годов оцениваются в 808 800 долл. США; Комитет был проинформирован о том, что Генеральный секретарь рассмотрит возможность удовлетворения этих потребностей в ассигнованиях за счет перераспределения средств в рамках предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
29. В дополнение к вышеупомянутой общей временной помощи Генеральный секретарь указал, что предполагаемые расходы на обслуживание машинных и программных средств составят 15 процентов от сметных расходов на закупки, или приблизительно 750 000 долл. США в год.
Эти расходы также не включены в общую смету в размере 41,3 млн. долл. США для осуществления проекта, поскольку они потребуются после введения системы в строй.
Как указывается в пункте 75 доклада Генерального секретаря, эти расходы будут частично компенсированы экономией в расходах на обслуживание аппаратных средств существующих систем; когда существующие системы будут постепенно выведены из эксплуатации, сметная годовая экономия на эксплуатации сможет достичь приблизительно 611 200 долл. США.
30. Консультативный комитет принимает к сведению заявление Генерального секретаря о том, что 15 процентов представляют собой стандартную формулу, используемую для определения расходов на обслуживание, хотя для Организации в условиях стандартизации машинных и программных средств существует возможность уменьшить этот показатель до 10 процентов (там же, пункт 74).
По мнению Консультативного комитета, для достижения этого следует предпринять все возможные усилия.
31. Сводная смета по аппаратному и программному обеспечению составляет 6,2 млн. долл. США.
В ответ на запросы Консультативный комитет был проинформирован о том, что расходы на обслуживание относятся ко всем аппаратным средствам, но только к некоторым видам программного обеспечения; таким образом, цифра 750 000 долл. США не составляет 15 процентов от 6,2 млн. долл. США.
32. Как говорится в докладе Генерального секретаря (А/С.5/47/18), открытие доступа государствам-членам к базам данных Организации Объединенных Наций стало
В этой связи Консультативный комитет надеется, что к системе ИМИС также будет обеспечен такой доступ, при том понимании, что будут предприняты необходимые меры для обеспечения защиты конфиденциальной/частной информации.
33. Как указывается в пунктах 2 и 3 доклада Генерального секретаря, в этом докладе рассматриваются наиболее важные проекты, осуществляемые с прошлого года.
В попытке представить всеобъемлющую картину всех новых технологических проектов в него также включены области деятельности, которой не уделялось внимание ранее, в том числе информация о том, как компьютерная технология может использоваться в проектах по поддержанию мира.
Поскольку Генеральная Ассамблея затребовала представление отдельных докладов о ходе работы по созданию ИМИС и проектов внедрения системы на оптических дисках, эти проекты в настоящем докладе подробно не обсуждаются.
34. Консультативный комитет выражает мнение, что в качестве источника общей информации доклад Генерального секретаря является полезным и хорошо составленным.
Однако имея в виду, что многие из упомянутых в нем проектов являются или будут являться темой отдельных докладов и бюджетных предложений, Комитет высказывает сомнение в отношении того, будет ли продолжение выпуска такого доклада представлять собой экономную форму расходования средств.
Поэтому он рекомендует не представлять в будущем докладов такого рода.
III. ДОКЛАД О ХОДЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПРОЕКТА ВНЕДРЕНИЯ СИСТЕМЫ
35. В докладе Генерального секретаря (А/С.5/47/18/Add.1), представленном во исполнение резолюции 46/185 В Генеральной Ассамблеи, содержится описание хода осуществления этапа I проекта и планируемых мероприятий в рамках этапа II, a также содержится прогноз потребностей для этапа III в течение двухгодичного периода 1994-1995 годов.
36. На основании пункта 2 этого доклада Консультативный комитет отмечает, что осуществление проекта на этапе I "велось по направлениям, описанным в пунктах 7-11 доклада Генерального секретаря, который был представлен Генеральной Ассамблее на ее сорок шестой сессии (А/С.5/46/26)".
Генеральный секретарь предлагает в течение оставшейся части двухгодичного периода 1992-1993 годов сосредоточить имеющиеся ресурсы на повышении мощностей системы, увеличении числа документов, хранимых на оптических дисках, и - в той мере, в какой это позволяют сделать имеющиеся ресурсы, - на расширении числа пользователей, имеющих доступ к системе в Женеве и Нью-Йорке (там же, пункт 11).
В этой связи Генеральный секретарь разъясняет в пунктах 12 и 13 своего доклада, что общая сумма ресурсов, утвержденная Генеральной Ассамблеей для этапа II (1 564 500 долл. США), отличается от суммы, предложенной в пункте 17 его предыдущего доклада 3/.
37. По оценкам Генерального секретаря, потребности на двухгодичный период 1994-1995 годов составят 5,1 млн. долл. США (А/С.5/47/18/Add.1, пункт 16).
1/ А/С.5/43/24.
2/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок третья сессия, Дополнение № 7 (А/43/7 и Add.1-13), документ А/43/7/Add.10.
3/ А/С.5/46/26.
ПРИЛОЖЕНИЕ
Резюме
1. В своей резолюции 46/185 В от 20 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея просила провести исследование с привлечением независимых экспертов в отношении проекта, касающегося разработки и внедрения комплексной системы управленческой информации (ИМИС), одобренной Ассамблеей в декабре 1988 года и в настоящее время находящейся в стадии разработки.
Это исследование должно было быть представлено Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам.
2. В этой связи Департамент по вопросам администрации и управления привлек к осуществлению этого исследования группу экспертов, в состав которой входили г-н Колин Вулс, представитель правительства Канады, и г-н Эдвард Б. Берг, представитель министерства иностранных дел Швеции.
Координация работы осуществлялась сотрудником, отвечающим за осуществление проекта ИМИС.
Это исследование было выполнено в течение июня и июля 1992 года.
3. Результаты работы, выводы и основные рекомендации этого исследования, излагаются в кратком виде ниже, включая основные выводы обзора, объем требуемого финансирования для завершения осуществления проекта во всем мире и административные меры, необходимые для обеспечения успешной организации работ по ИМИС.
4. В соответствии с концепцией, предложенной в 1988 году, ИМИС представляет собой проект, состоящий из трех этапов.
учреждения и установлена в них к концу 1993 года и будет осуществлять все функции, запланированные для этапа I, а также многие из функций, запланированных для этапов II и III. Согласно графику предусматривается, что эта система будет внедрена в отделениях, находящихся за пределами Центральных учреждений, в течение 1994 года.
Техническая структура
5. Шансы проекта на технический успех весьма высоки.
При выборе аппаратных средств и программного обеспечения, а также процедур закупок применялись правильные управленческие методы.
В результате была разработана современная и учитывающая последние достижения техники электронная система, которая обеспечит Центральные учреждения и отделения, находящиеся за их пределами, эффективными оперативными, административными и управленческими информационными системами, в которых используются последние достижения технологии.
6. Техническая структура системы такова, что она может использоваться другими организациями системы Организации Объединенных Наций, и Генеральная Ассамблея должна приложить все необходимые усилия, с тем чтобы обеспечить использование базовой структуры ИМИС теми организациями, в которых требуется замена или совершенствование мощностей имеющихся у них систем.
Структура применения ИМИС является результатом обширных консультаций с пользователями во всем мире, включая другие организации системы Организации Объединенных Наций.
7. Организация Объединенных Наций удовлетворена работой подрядчика, осуществляющего разработку конструкции и внедрение электронной системы.
Качество поставляемого оборудования соответствует предъявляемым требованиями и удовлетворяет предъявляемым к поставщику требованиям, которые предусмотрены в контракте.
Потребности в финансировании
8. Мы несколько раз проводили анализ расходов и бюджетных прогнозов, включая анализ переменных величин.
В целях обеспечения сопоставимости фактических расходов с планировавшейся Генеральным секретарем сметой расходов в 1988 году и установленным бюджетом для целей нашего анализа мы осуществили перевод курса доллара за текущий год в доллары 1988 года.
9. Предполагаемый общий объем расходов на осуществление первого этапа лишь незначительно превышает сумму средств, испрошенную по бюджету на 1988 год.
Вместе с тем, поскольку Генеральная Ассамблея сократила испрошенную сумму на 3,5 млн. долл. США в 1988 году и совсем недавно еще на 4 млн. долл. США в 1991 году, объем расходов по проекту значительно превышает утвержденную в бюджете сумму на настоящий момент.
Предполагается, что в конце 1992 года в осуществление проекта будет инвестировано 17,6 млн. долл. США по неизменному курсу 1988 года.
Еще 16 млн. долл. США по неизменному курсу 1988 года (примерно 20,6 млн. долл. США в долларах по курсу 1993 года) должно быть инвестировано для завершения этапа I, а также некоторых элементов этапов II и III в Центральных учреждениях, а также во всех отделениях, находящихся за пределами Центральных учреждений.
10. Из средств, испрашиваемых на период после 1992 года для завершения разработки и внедрения этапа I, около 12,1 млн. долл. США потребуется в 1993 году для установления в Нью-Йорке оперативной базы данных и мощностей для объединенной базы данных.
В 1993 и 1994 годах потребуется примерно 8,5 млн. долл. США для внедрения ИМИС в течение 1994 года в отделениях, находящихся за пределами Центральных учреждений.
График осуществления
11. Руководящий комитет ИМИС одобрил поэтапный график ввода в эксплуатацию ИМИС, который предусматривает пять этапов передачи подрядчиком пакетов программного обеспечения, которые будут постепенно осуществлены в период с декабря 1992 года по декабрь 1993 года.
Представляется реальным предусмотреть поэтапный график осуществления работ в течение 1993 года.
Мы согласны с тем, что такой поэтапный подход является единственным возможным курсом действий, который может быть осуществлен Организацией Объединенных Наций.
Если попытаться внедрить все компоненты комплексной интегрированной системы подобной ИМИС одновременно, то это приведет к катастрофическим последствиям и, более того, будет неосуществимо.
Выгоды использования ИМИС
12. Качественные выгоды, ожидаемые от внедрения ИМИС, были подробно изложены в докладах Генерального секретаря о ходе работы, и мы считаем, что эти выгоды полностью реализуемы.
Мы также согласны с тем, что невозможно дать точную денежную оценку предполагаемых выгод, поскольку в настоящее время нет информации, необходимой для этого.
13. Мы считаем прежде всего, что ИМИС является стратегически важной системой для Секретариата, в котором в настоящее время идет процесс реформ.
В ходе нашего обзора мы приводили примеры политических, стратегических, концептуальных и организационных решений, соответствующих тем решениям, которые многие правительства в настоящее время активно осуществляют, стремясь расширить объем получаемых услуг с помощью новаторского использования информации и техники.
Мы полагаем, что оценку выгод, связанных с внедрением ИМИС, необходимо осуществлять с учетом этих соображений.
14. ИМИС является крайне необходимой системой с учетом условий Организации Объединенных Наций, где уровень деловой активности является рекордно высоким во всех частях земного шара и где нынешние информационные системы во многих случаях являются устаревшими и не имеют мощностей, необходимых для обеспечения оперативной поддержки операций и предоставления оптимального объема информации руководителям организаций.
В принципе ИМИС будет содействовать обеспечению потенциала Организации Объединенных Наций для выполнения ее будущих задач.
Система является необходимым инструментом как для Центральных учреждений, так и для находящихся в других странах отделений Организации, и, кроме того, ее могут использовать многие другие организации системы Организации Объединенных Наций.
Готовность на организационном уровне: необходимые меры
15. В области владения и управления данными и системами в Организации Объединенных Наций происходят крупные перемены, которые вызваны концепцией проекта ИМИС.
Как представляется Группе, такие изменения и их возможные организационные последствия еще не поняты и не осознаны.
Должны быть приняты соответствующие меры в связи с этими изменениями.
Управление процессом перехода
16. Управление процессом перехода включает в себя подготовку пользователей, перевод автоматизированных и обрабатываемых вручную файлов в базы данных ИМИС и возможно временное подключение к другим используемым системам.
Группа, занимающаяся осуществлением проекта ИМИС, разработала подробную стратегию для осуществления каждого такого этапа.
Ответственность за управление процессом перехода должна быть возложена на каждое организационное подразделение-
Руководитель каждого подразделения должен иметь возможность работать совместно с группой, занимающейся внедрением проекта в целях разработки для каждого подразделения плана осуществления процесса перехода, в котором подробно излагаются подлежащие осуществлению мероприятия, график работ и необходимые и имеющиеся ресурсы для обеспечения эффективного перехода на ИМИС данного организационного подразделения.
Для стадии 1 передачи пакетов программного обеспечения эту деятельность по планированию необходимо начать уже сейчас.
Приемочные испытания
17. Руководители подразделений должны обязательно принимать участие в приемочных испытаниях системы ИМИС, в переводе файлов и программах подсоединения.
Участие в испытаниях руководителей такого уровня наряду с активным участием персонала, который будет пользоваться ИМИС, является единственной гарантией того, что старшие должностные лица могут быть достаточно уверены в том, что после внедрения ИМИС будет обрабатывать данные в соответствии со спецификациями.
Руководители подразделений должны нести ответственность за самостоятельную проверку переданного под их ответственность оборудования, а также за информирование старших должностных лиц об объеме приемочных испытаний и их результатах.
Для осуществления этой деятельности руководители подразделений должны иметь возможность работать совместно с группой, занимающейся осуществлением проекта, и подрядчиком, с тем чтобы обсуждать и/или разрабатывать соответствующие планы приемочных испытаний на участках, за которые они несут ответственность.
18. В рамках группы, работающей над проектом ИМИС, необходимо создать группу по приемочным испытаниям, которая может быть наделена функцией контроля качества.
Необходимо создать контрольную базу данных, которую можно будет использовать для поэтапной проверки очередного переданного подрядчиком пакета программного обеспечения и в будущем для проверки модификаций ИМИС.
Организация информационного обслуживания
19. С переходом к комплексным системам информации и совместимой технике на глобальной основе необходима передача контроля за информационными ресурсами центральному координационному подразделению.
В области стратегического информационного планирования такую концепцию среди многих специалистов называют концепцией "главного сотрудника по информации".
Организация Объединенных Наций должна рассмотреть такой вариант организации совместно с Отделом электронных служб, с тем чтобы обеспечить в будущем управление ИМИС.
Передача информации
20. Необходимо немедленно определить тех сотрудников, которые будут заниматься всеми аспектами ИМИС, связанными с операциями на ЭВМ, библиотекой программного обеспечения и обслуживанием системы, и обеспечить их необходимую подготовку, которую можно осуществлять в настоящее время, а также которую можно будет проводить после определения конкретного поставщика аппаратных средств.
Для обеспечения эффективной передачи информации специалистами подрядчика сотрудникам, которые будут заниматься операциями на ЭВМ и программированием, необходимо предпринять меры, с тем чтобы эти сотрудники работали вместе с группой, работающей над проектом, и в особенности с персоналом подрядчика до тех пор, пока система не будет передана Организации Объединенных Наций и введена в эксплуатацию.
21. Аналогично ключевые сотрудники подразделений-пользователей, которые в будущем будут иметь доступ к базе данных ИМИС и базам загружаемых данных или будут заниматься подготовкой своих докладов, очевидно также могут получить пользу от участия в процессе передачи информации специалистами подрядчика.
Резервирование и восстановление
22. В соответствии с контрактом относительно технической архитектуры электронной системы подрядчик должен подготовить рекомендации в отношении резервирования и восстановления в случае аварийной ситуации, а также в отношении других чрезвычайных ситуаций.
Эти планы также должны быть подвергнуты контрольной проверке.
Необходимо осуществлять регулярную проверку чрезвычайных процедур в рабочих условиях.
Планы и процедуры на случай чрезвычайных ситуаций и на случай восстановления должны быть согласованы с другими пользователями, которые также должны участвовать в процессе их проверки.
Директивные решения
23. В ближайшее время должно начаться кодирование компьютерной информации, и имеется конкретный график осуществления этой работы.
В тех случаях, когда требуется конкретное директивное решение о том, как программа ЭВМ должна осуществлять расчеты и/или обработку данных, эти решения должны приниматься оперативно, с тем чтобы не поставить под угрозу график разработки программ для ИМИС.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.9
Десятый доклад
Наброски предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период
1994-1995 годов - Прототип новой формы представления бюджета -
Процедуры и нормы для введения, упразднения, реклассификации,
преобразования и перераспределения должностей - Внебюджетные ресурсы
Организации Объединенных Наций
[7 декабря 1992 года]
1994-1995 годов
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о набросках предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов (А/47/358).
В ходе рассмотрения Консультативным комитетом данного доклада представители Генерального секретаря представили дополнительную информацию.
2. В пунктах 1-3 доклада Генерального секретаря содержится вводная и справочная информация.
В пункте 3 своего доклада Генеральный секретарь указывает, что предлагаемые наброски на двухгодичный период 1994-1995 годов касаются двухлетия, в котором будут в полной мере ощущаться последствия перестройки Секретариата, предпринятой в 1992 году.
3. Кроме того, эти наброски отражают изменения в подготовке бюджета по программам, которые предлагаются в докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии в соответствии с положениями раздела VIII резолюции 46/185 В Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года (А/С.5/47/3).
Используемая методология была упрощена, и наброски не предусматривают ни проведения комплексной оценки ресурсной базы, ни особого подхода к единовременным статьям при расчете темпов роста.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что, насколько известно Генеральному секретарю, соответствующие расходы по первоначальным ставкам 1992-1993 годов оцениваются в настоящее время в 21,2 млн. долл. США (17,7 млн. долл. США в виде текущих расходов и 3,5 млн. долл. США в виде капитальных расходов).
5. Из этой общей суммы 16,8 млн. долл. США уже были учтены Генеральным секретарем в предварительной смете.
В соответствии с практикой прошлых лет предварительную смету необходимо будет увеличить на 4,4 млн. долл. США.
6. Как указывается в пункте 5 доклада Генерального секретаря (А/47/358), рост бюджетных ресурсов прогнозируется в размере 4,0 млн. долл. США.
Это является чистым результатом действия ряда факторов, которые описываются в пункте 6 доклада.
7. В пункте 6а доклада Генерального секретаря (там же) упоминается о ряде дополнительных потребностей; к ним относятся ресурсы в размере 28 млн. долл. США на миссии по превентивной дипломатии и миротворчеству.
Консультативный комитет считает, что по самой своей природе эта деятельность в целом носит непредсказуемый характер.
Опыт деятельности в ходе одного двухгодичного периода отнюдь не обязательно указывает на то, какие ситуации возникнут в следующем двухгодичном периоде.
Кроме того, Консультативный комитет считает, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 46/187 от 20 декабря 1991 года по вопросу о непредвиденных и чрезвычайных расходах предусматривает надлежащие меры по покрытию расходов в связи с любой непредвиденной деятельностью.
Поэтому Консультативный комитет рекомендует не включать в наброски на двухгодичный период 1994-1995 годов ассигнования на такую деятельность.
8. Консультативный комитет далее напоминает о содержащемся в пункте 10 приложения I к резолюции 41/213 Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1986 года положении о том, что "необходимо также всеобъемлющее решение проблемы всех дополнительных расходов, включая те, которые возникают в связи с инфляцией и валютными колебаниями".
Поэтому Консультативный комитет просит Генерального секретаря доработать свое предложение в отношении учета сметных расходов в области превентивной дипломатии и миротворчества путем определения характера этих сметных расходов, а также указания степени, в какой они являются предсказуемо периодическими, и предложить методологию учета таких сметных расходов как в будущих набросках, так и в предлагаемых бюджетах по программам.
Анализ этого вопроса Генеральным секретарем должен быть представлен Консультативному комитету к весне 1993 года.
9. В пункте 6а доклада Генерального секретаря упоминается также сумма в размере 99,5 млн. долл. США на капиталовложения.
Хотя эта сумма соответствует прогнозируемым пересмотренным ассигнованиям на двухгодичный период 1992-1993 годов, Консультативный комитет тем не менее намерен следить за положением в этой области в контексте рассмотрения предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
10. Консультативный комитет был проинформирован о том, что для цели определения этих сметных расходов доля вакантных должностей категории специалистов предполагалась равной 5 процентам, а должностей категории общего обслуживания - 0,5 процента.
Однако, как показывают последние представленные данные, доля вакантных должностей категории общего обслуживания составляет 1,4 процента.
Консультативный комитет намерен уделить особое внимание вопросу доли вакансий при рассмотрении предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
11. С учетом положений пунктов 4, 5 и 7, выше, Консультативный комитет рекомендует установить общий уровень предварительных сметных расходов по первоначальным ставкам 1992-1993 годов в размере 2 386 400 000 долл. США.
12. В соответствии с практикой прошлых лет необходимо также учесть обновленные прогнозы изменения темпов инфляции в следующем двухгодичном периоде и последние имеющиеся данные по уровню валютных курсов.
Согласно информации, представленной Генеральным секретарем, пересмотренные ставки 1992-1993 годов необходимо будет скорректировать путем увеличения ассигнований на 53,7 млн. долл. США.
Последущая корректировка ставок 1994-1995 годов потребует дополнительного увеличения ассигнований на 262,6 млн. долл. США.
13. Как показано в таблице ниже, общие предварительные сметные потребности, рекомендуемые Консультативным комитетом на двухгодичный период 1994-1995 годов,
В млн. долл. США
1. Предварительная смета Генерального секретаря по
первоначальным ставкам 1992-1993 годов 2 410,0
2. Рекомендации Консультативного комитета по
административным и бюджетным вопросам (23,6)
3. Корректировка в результате пересчета по
пересмотренным ставкам 1992-1993 годов 53,7
4. Корректировка в результате пересчета по ставкам
Всего 2 702,7
14. Вопрос об объеме резервного фонда рассматривается в пункте 13 доклада Генерального секретаря.
В соответствии с практикой последних двух двухгодичных периодов объем резервного фонда, выраженный в виде процентной доли от общего объема ресурсов, утверждался на уровне 0,75 процента.
На двухгодичный период 1990-1991 годов объем фонда в долларах США составил 15 млн. долл. США, из которых на конец двухгодичного периода остались неизрасходованными примерно 3,2 млн. долл. США.
На двухгодичный период 1992-1993 годов объем фонда был установлен на уровне 18 млн. долл. США, причем с учетом последствий принятых Генеральной Ассамблеей на ее сорок шестой сессии решений имеющийся остаток средств составляет 15,2 млн. долл. США.
Поэтому Генеральный секретарь рекомендует сохранить объем фонда на уровне 0,75 процента от общего уровня ресурсов на двухгодичный период 1994-1995 годов в размере примерно 20 млн. долл. США.
Консультативный комитет согласен с этой рекомендацией.
Прототип новой формы представления бюджета
15. Консультативный комитет рассмотрел также доклад Генерального секретаря о прототипе новой формы представления бюджета (А/С.5/47/3).
Комитет приветствует изменения, которые, по его мнению, во многом упростят бюджетный документ, и намерен представить более подробные замечания по ним, и в частности по изменениям в методологии, при рассмотрении предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
16. Принимая к сведению предложения, сделанные Генеральным секретарем, Консультативный комитет просит его обеспечить, чтобы часть I нового предлагаемого бюджета по программам была четкой и краткой.
Другими словами, как указано в пунктах 5 и 6 его доклада, эта часть нового бюджетного документа должна содержать не столько техническую информацию, сколько общий обзор в сочетании с ограниченным числом табличных приложений.
17. В этой связи Консультативный комитет предлагает вновь изучить существующие предложения в отношении приложений к обеим частям нового документа, с тем чтобы не только упростить приложения, но и, в конкретной связи с частью II документа, определить, какие приложения необходимо сохранить.
По мнению Консультативного комитета, некоторые из предусмотренных приложений могут оказаться слишком специальными для обычного пользователя и/или излишними; некоторые из них могли бы представляться отдельно для использования Консультативным комитетом и Комитетом по программе и координации.
18. Консультативный комитет отмечает предложения, содержащиеся в пунктах 11 и 12 доклада, в отношении взаимосвязи между разделами, подразделами и основными программами среднесрочного плана.
Комитет указывает на то, что необходимо обеспечить равновесие в объеме переданных управляющим программами ресурсов между необходимой Генеральному секретарю гибкостью и потребностью обеспечения должного уровня директивной проверки и контроля.
Необходимо также учитывать, что задача исполнения такого бюджета, который не соответствует структуре Секретариата, является довольно трудной.
Комитет тщательно изучит предложения Генерального секретаря в контексте рассмотрения предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
19. Консультативный комитет убежден, что в новом бюджетном документе будет применяться последовательный подход к смете расходов по разделу директивных органов и исполнительного руководства и управления.
Цель должна заключаться в обеспечении сопоставимости смет расходов на эти виды деятельности по разделам.
Процедуры и нормы для введения, упразднения, реклассификации, преобразования и перераспределения должностей
20. При рассмотрении представленной Генеральным секретарем записки о процедурах и нормах для введения, упразднения, реклассификации, преобразования и перераспределения должностей (А/С.5/47/4) Консультативный комитет признал, что этот документ представляет собой своего рода предварительный ответ на раздел II резолюции 46/185 В Генеральной Ассамблеи; в нем содержится описание существующих процедур в отношении изменений в штатном расписании и предлагаются возможные направления совершенствования.
21. Как указано в различных частях этого документа, Консультативный комитет отмечает трудности в разработке и применении единообразных норм рабочей нагрузки для определения относительной классификации функций в рамках Организации.
На основании пункта 10 документа Комитет отмечает, что до настоящего времени нормы рабочей нагрузки установлены и применяются лишь в отношении языковых служб в Управлении конференционного обслуживания и что существуют серьезные трудности, препятствующие распространению этой практики на другие области работы.
Однако Комитет был информирован о том, что результаты внутреннего обследования по этому вопросу свидетельствуют о том, что имеется возможность разработки норм рабочей нагрузки в отношении деятельности по закупкам.
Комитет выражает удовлетворение в связи с этой возможностью и считает, что, по возможности, эта работа должна быть распространена на те виды деятельности, которые поддаются количественному определению; это не должно исключать возможность проведения качественных обзоров.
22. В пункте 14 своей записки Генеральный секретарь указывает, что "такие предложения, как возможность интеграции классов С-2 - С-4 для бюджетных целей или составления сметы расходов на содержание персонала с учетом месяцев работы, могли бы также позволить упорядочить и ускорить рассмотрение предложений, касающихся штатного расписания".
Иными словами, Генеральный секретарь предлагает составлять смету расходов на содержание сотрудников категории специалистов на должностях классов С-2 - С-4 на едином уровне так, как это делается в отношении должностей класса О-1 - О-6, которые для целей составления сметы расходов рассматриваются как одна группа.
23. Генеральный секретарь указывает, что это предложение, реализация которого не лишила бы классификационную систему ее целостности, позволит упростить процедуры финансирования и повысить степень управленческой гибкости при использовании должностей.
Как упоминается в пункте 37 его доклада о развитии карьеры в Организации Объединенных Наций (А/С.5/47/6), который был представлен Комитету, Генеральный секретарь также предупреждает, что в целях обеспечения сохранения надлежащего распределения персонала по классам С-2 - С-4 для каждого управления и департамента будут установлены максимальные процентные показатели по каждому классу.
Эти квоты будут гибко использоваться в установленных пределах при том понимании, что должности, задействуемые на более высоком уровне, чем это предусмотрено в соответствии с классификацией, будут возвращаться на соответствующий по классификации уровень после служебного перемещения занимающих эти дожности сотрудников.
Консультативный комитет не возражает против основной идеи, выдвинутой Генеральным секретарем.
Однако учитывая, что Генеральная Ассамблея может пожелать принять какое-либо решение в контексте своего пункта повестки дня, касающегося вопросов персонала, Консультативный комитет рекомендует на данном этапе для бюджетных целей перейти к финансированию должностей на единой основе по двум группам, а именно: по должностям класса С-1 и С-2 и по должностям класса С-3 и С-4.
Внебюджетные ресурсы Организации Объединенных Наций
24. Консультативный комитет также рассмотрел два доклада Генерального секретаря 1/, касающихся внебюджетных ресурсов Организации Объединенных Наций и соответствующей деятельности.
С учетом того, что эти доклады были представлены Генеральной Ассамблее на ее сорок шестой сессии, но не могли быть рассмотрены в то время, Комитет считает, что часть содержащейся в этих докладах информации устарела.
Поэтому до получения в надлежащее время обновленной информации Комитет ограничит свои замечания отдельными основными элементами, содержащимися в упомянутых докладах.
25. Что касается доклада о внебюджетных ресурсах Организации Объединенных Наций 2/, то в нем содержится больше информации, чем предложений как в отношении более эффективного использования внебюджетных ресурсов и планирования потребностей в них, так и в отношении возможных путей обеспечения более тщательного подхода и контроля применительно к этому виду расходов.
Точно так же неясным остается вопрос о влиянии внебюджетных ресурсов на приоритеты в рамках программ.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что обсуждение этого вопроса в Комитете по программе и координации и Генеральной Ассамблее продолжается.
26. Как явствует из этого доклада, имеется широкий круг видов внебюджетных фондов.
Консультативный комитет на протяжении ряда лет указывал на свое намерение более активно участвовать в рассмотрении этих фондов.
27. Поэтому Консультативный комитет приветствует кратко изложенные в пунктах 57-64 доклада предложения 2/, реализация которых не только способствовала бы совершенствованию прогнозирования внебюджетных ресурсов, но и повысила бы транспарентность данных о них в контексте нового формата бюджета.
28. Что касается вопроса о взносах специального назначения, рассмотренного в пунктах 37-39 доклада 2/, то Консультативный комитет считает, что в тех случаях, когда доноры выдвигают условия, противоречащие политике Организации Объединенных Наций, в качестве руководства для деятельности должны использоваться Положения и Правила Организации.
Комитет высказывал свои мнения в отношении этого вопроса в прошлом и совсем недавно (А/47/500, пункт 152), когда в своих замечаниях по докладу Комиссии ревизоров 3/, касающемуся Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), он отметил следующее:
"Что касается оприходования УВКБ взносов на неблагоприятных условиях, то Комитет подтверждает рекомендацию Комиссии ... о том, что УВКБ обязано обеспечивать оприходование и использование добровольных взносов согласно соответствующим положениям Финансовых положений Организации Объединенных Наций, финансовым правилам в отношении добровольных фондов и, в соответствующих случаях, положениям и правилам о персонале Организации Объединенных Наций".
Служебные помещения Организации Объединенных Наций: возмещение расходов по регулярному бюджету на служебные помещения для сотрудников на должностях, связанных с внебюджетной деятельностью
29. На основе доклада Генерального секретаря 4/ Консультативный комитет отмечает, что значительная часть расходов на служебные помещения для сотрудников, должности которых финансируются за счет внебюджетных ресурсов, покрывается за счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Нынешнее положение, в том что касается возмещения расходов на служебные помещения по регулярному бюджету, кратко описывается в пунктах 10-28 доклада, а соответствующие рекомендации приводятся в пунктах 32-39.
Вместе с тем Консультативный комитет отмечает, что представленная ему в докладе информация не полна.
Как указано в пункте 29 доклада в отношении сбора данных о помещениях, занимаемых в настоящее время сотрудниками, финансируемыми за счет регулярного бюджета и за счет внебюджетных средств, "данные полностью еще не собраны".
30. Что касается содержащихся в докладе рекомендаций, то Консультативному комитету не были представлены соответствующие сметы расходов, на основе которых он мог бы высказать подробные замечания.
Следует отметить, что этот доклад был подготовлен для представления Генеральной Ассамблее на ее сорок шестой сессии и его необходимо обновить.
Вместе с тем Комитет считает, что принцип совместного несения расходов следует сохранить.
Соглашаясь с содержащимся в пункте 32 доклада предложением об отнесении арендной платы на счет специализированных учреждений, Комитет считает, что выгоды от начисления расходов на аренду на счета вспомогательных программ, о чем кратко говорится в пункте 33 доклада, неочевидны.
Комитет намерен высказать более подробные замечания и рекомендации по этому вопросу и с этой целью просит представить ему результаты тщательного анализа последних данных о существующем положении, с тем чтобы он мог рассмотреть их тогда, когда он приступит к рассмотрению предлагаемого бюдежата по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
1/ А/46/545 и А/С.5/46/56.
2/ А/46/545.
3/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 5 Е (А/47/5/Аdd.5), раздел I.
4/ А/С.5/46/56.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.10
Одиннадцатый доклад
Всеобъемлющее исследование вопроса о гонорарах, выплачиваемых членам
органов и вспомогательных органов Организации Объединенных Наций
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря по вопросу о гонорарах, выплачиваемых членам органов и вспомогательных органов Организации Объединенных Наций (А/С.5/47/45).
В ходе рассмотрения данного документа Комитет встречался с представителями Генерального секретаря.
2. Консультативный комитет напоминает, что в своем девятом докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов 1/ он отметил намерение Генерального секретаря провести, среди прочего, всеобъемлющее исследование вопроса о гонорарах, выплачиваемых членам органов и вспомогательных органов Организации Объединенных Наций, и представить Генеральной Ассамблее доклад по этому вопросу вместе с соответствующими предложениями на ее сорок седьмой сессии.
3. Комитет напоминает также, что в своей резолюции 35/218 от 17 декабря 1980 года Генеральная Ассамблея постановила установить с 1 января 1981 года ставки гонораров для членов Комиссии международного права, Международного совета по контролю над наркотическими средствами, Административного трибунала Организации Объединенных Наций и Комитета по правам человека, т.е. органов, в отношении которых Ассамблея ранее приняла решение о выплате гонораров на исключительной основе.
Эти ставки отражены в пункте 1 доклада Генерального секретаря.
4. В своей резолюции 36/240 от 18 декабря 1981 года Генеральная Ассамблея постановила, что выплата гонораров членам Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин будет осуществляться по ставке, установленной в резолюции 35/218, а в своей резолюции 44/201 А от 21 декабря 1989 года постановила также, что выплата гонораров членам Комитета по правам ребенка также будет производиться по ставкам, утвержденным в резолюции 35/218.
5. Представители Генерального секретаря проинформировали Консультативный комитет о том, что членам этих шести органов, получающим в настоящее время гонорары, оплачиваются также путевые расходы и выплачиваются суточные по стандартным ставкам плюс 40 процентов в соответствии с положениями документа SТ/SGВ/107/Rеv.6; таким образом, гонорары выплачиваются в дополнение к выплатам, предусмотренным условиями службы, которые распространяются на экспертные органы в целом.
6. По соображениям, приведенным в его докладе, Генеральный секретарь предлагает повысить нынешние ставки гонораров на 25 процентов.
Пересмотренные ставки, выплачиваемые членам тех шести органов, в отношении которых Генеральная Ассамблея уже приняла решение о санкционировании выплат на исключительной основе, будут следующими:
Ставка гонораров
(в долл. США)
Нынешняя Предлагаемая
ставка а/ ставка Увеличение
Председатели 5 000 6 250 1 250
Заместители Председателя Международ-
ческими средствами 4 000 5 000 1 000
Другие члены 3 000 3 750 750
Дополнительная сумма, выплачиваемая
членам Комиссии международного права
качестве специальных докладчиков, при
условии подготовки ими конкретных
докладов или исследований в период
между сессиями Комиссии 2 500 3 125 625
а/ Утверждена Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 35/218, 36/240 и 44/201 А.
7. Консультативный комитет не будет возражать против этого предложения.
Однако при этом следует отметить, что в докладе представлено мало данных, свидетельствующих о том, что был проведен всеобъемлющий обзор по таким вопросам, как возможное наличие в рамках системы других органов, члены которых могли бы иметь право на выплату им гонораров, или последствия установления единых условий выплаты гонораров.
8. Если Генеральная Ассамблея примет решение пересмотреть ставки гонораров в соответствии с вышеизложенным с 1 января 1993 года, то финансовые последствия на 1993 год составят, по оценкам, 86 625 долл. США (там же, пункт 16 и приложение I). Консультативному комитету была представлена информация о том, что эта смета была рассчитана по полной стоимости и не отражает выплат за фактическое присутствие на заседаниях.
9. В пункте 54 своего доклада Генеральный секретарь отмечает, что в зависимости от указаний, которые Генеральная Ассамблея может дать на текущей сессии относительно взаимосвязи между объемом работы и выплатой гонораров членам органов Организации Объединенных Наций, может возникнуть необходимость в том, чтобы вернуться к рассмотрению этого вопроса на более позднем этапе.
10. В докладе Генерального секретаря указывается, что предлагаемые ставки гонораров должны также применяться в отношении членов Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей с момента вступления в силу Международной конвенции, принятой Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 45/158 от 18 декабря 1990 года.
В соответствии с положениями пункта 8 статьи 72 Конвенции члены Комитета получают вознаграждение из средств Организации Объединенных Наций на условиях, определяемых Генеральной Ассамблеей.
11. В пункте 85 своего первого доклада о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов 2/ Консультативный комитет указал, что с быстрым расширением деятельности Организации Объединенных Наций в отдельных областях объем работы некоторых ее комитетов и комиссий резко возрос, и высказал свое мнение о том, что настало время, чтобы Генеральный секретарь рассмотрел все последствия этой тенденции и представил Генеральной Ассамблее доклад по данному вопросу, содержащий такие рекомендации, которые могут оказаться необходимыми.
12. В разделе VII своей резолюции 46/185 В от 20 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея одобрила эту позицию, которая непосредственно не связана с вопросом о выплате гонораров, однако отражает мнения по вопросу об увеличении общего объема работы различных комитетов и комиссий.
13. Консультативный комитет считает, что обеспокоенность, высказанная в пункте 85 его доклада, упомянутого в пункте 11, выше, и поддержанная Генеральной Ассамблеей, не нашла должного отражения в докладе Генерального секретаря.
Что касается предложения, содержащегося в пунктах 54 и 55 доклада Генерального секретаря, то Консультативный комитет воздерживается от комментариев, поскольку это предложение относится к самому Комитету; Консультативный комитет передает данное предложение Ассамблее на предмет принятия соответствующего решения.
Если Ассамблея одобрит рекомендацию Генерального секретаря, содержащуюся в пунктах 54 и 55 его доклада, то предполагаемые финансовые последствия на 1993 год составят 46 000 долл. США.
2/ Там же, Дополнение № 7 (А/46/7).
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.11
Двенадцатый доклад
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций, представленных
Первым комитетом в следующих документах: А/47/689 (проект резолюции),
А/47/691 (проект резолюции Е), А/47/692 (проект резолюции А) и А/47/693
(проект решения) и А/47/698 (проект резолюции)
(Пункты 59, 61 (l), 62b, 63 и 68 повестки дня)*
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел пять заявлений о последствиях для бюджета по программам, касающихся разоружения, которые изложены в документах А/С.5/47/50, А/С.5/47/52, А/С.5/47/63, А/С.5/47/64 и А/С.5/47/65.
2. Как указано в документе А/С.5/47/63, проект решения, подготовленный Первым комитетом в пункте 28 документа А/47/693, предусматривает возобновление заседаний Первого комитета на пять рабочих дней в марте 1993 года и связан с выделением средств на конференционное обслуживание, полная стоимость которого, по оценкам, составляет 815 900 долл. США.
3. Проект резолюции, представленный Первым комитетом в пункте 9 документа А/47/698, касается, в частности, проведения в 1993 году сессии Специального комитета по Индийскому океану.
Как указано в документе А/С.5/47/52, для этого потребуются средства на конференционное обслуживание, полная стоимость которого, по оценкам, составляет 454 000 долл. США.
* Осуществление Декларации о создании безъядерной зоны в Африке [пункт 59 повестки дня].
Всеобщее и полное разоружение: транспарентность в вооружениях [пункт 61 (l) повестки дня].
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи: меры укрепления доверия на региональном уровне [пункт 62b повестки дня].
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии [пункт 63 повестки дня].
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира [пункт 68 повестки дня].
5. Как объясняется в документе А/С.5/47/50, проект резолюции Е, представленный Первым комитетом в пункте 38 документа А/47/691, касается мероприятий, которые планируется осуществить в 1993 и 1994 годах; потребности в отношении мероприятий на 1994 год будут рассмотрены в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
6. Мероприятия, которые предполагается провести в 1993 году, касаются функционирования и ведения Регистра обычных вооружений, как об этом говорится в пунктах 9 и 10 документа А/С.5/47/50.
В пункте 11 этого же документа Генеральный секретарь приводит смету соответствующих дополнительных потребностей, исчисленных на основе полного финансирования, в размере 171 300 долл. США, включая 50 000 долл. США на приобретение аппаратных и программных средств для создания системы (первоначальные издержки) и 121 300 долл. США на выплату окладов и покрытие общих расходов по персоналу в связи с тремя дополнительными должностями: двумя должностями категории специалистов и одной должностью категории общего обслуживания.
7. Однако далее Генеральный секретарь указывает, что для покрытия потребностей в персонале в 1993 году потребуется лишь один сотрудник категории специалистов и сотрудник категории общего обслуживания, причем должность категории специалистов будет предоставлена за счет перераспределения в соответствии с новым подходом к вакансиям, о чем говорится в его докладе (А/С.5/47/2 и Соrr.1).
8. Следовательно, заключает Генеральный секретарь, если Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции Е, то по разделу 37 (Департамент по политическим вопросам) возникнут дополнительные потребности в размере 79 500 долл. США, включая 29 500 долл. США в виде временной помощи общего назначения для финансирования одной должности сотрудника категории общего обслуживания и 50 000 долл. США на приобретение аппаратных и программных средств для создания и испытания системы.
9. Консультативный комитет не убежден, что в настоящий момент существует необходимость в выделении дополнительных средств на приобретение аппаратных и программных средств для создания и испытания системы; не исключено, что в контексте доклада об исполнении бюджета возникнут дополнительные потребности.
Комитет также не убежден в том, что сумму в 29 500 долл. США на оплату временной помощи общего назначения нельзя выделить из общих средств на временную помощь общего назначения, предусмотренных для деятельности в области разоружения по разделу 37.
В связи с этим он рекомендует в случае принятия Генеральной Ассамблеей проекта резолюции Е дополнительных ассигнований по разделу 37 не выделять.
10. Как указано в документе А/С.5/47/64, в проекте резолюции А, представленном Первым комитетом в пункте 25 документа А/47/692, Генеральная Ассамблея обращается, в частности, с просьбой к Генеральному секретарю продолжать оказывать государствам Центральной Африки помощь в реализации программы работы Постоянного консультативного комитета по вопросам безопасности в Центральной Африке Экономического сообщества центральноафриканских государств.
В этой связи Генеральный секретарь в пункте 8 документа А/С.5/47/64 заявляет о том, что, согласно существующему пониманию, авторы проекта резолюции считают, что помощь должна состоять в созыве в 1993 году двух заседаний Постоянного консультативного комитета и что все соответствующие расходы, связанные с созывом и проведением этих заседаний, должны быть покрыты за счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Генеральный секретарь также заявляет, что, насколько он понимает, Организации Объединенных Наций не придется обеспечивать конференционное обслуживание и что заседания Постоянного консультативного комитета не будут включены в расписание конференций и заседаний на 1993 год.
11. Общий объем расходов в связи с проведением этих двух заседаний, которые планируется провести в Бужумбуре и Либревиле, составляет 203 200 долл. США.
Сюда входят расходы на конференционное обслуживание в размере 29 500 долл. США, связанные с оплатой аренды залов для заседаний, устного перевода и аренды оргтехники.
В эти 203 200 долл. США также входит оплата путевых расходов представителей правительств и выплата им суточных.
В этой связи в пункте 10 Генеральный секретарь сообщает, что в целях покрытия путевых расходов и выплаты суточных представителям правительств на этих заседаниях необходимо будет сделать исключение из общего принципа, согласно которому лишь члены органов или вспомогательных органов Организации Объединенных Наций, выступающие в личном качестве, должны обладать правом на получение такого возмещения.
Хотя рассматриваемые заседания не имеют отношения к какому-либо органу или вспомогательному органу Организации Объединенных Наций, Консультативный комитет был уведомлен о том, что действие указанного принципа было распространено и на другие совещания, созываемые Организацией Объединенных Наций.
12. Генеральный секретарь напомнил, что организационное совещание Постоянного консультативного комитета на уровне министров было созвано Генеральным секретарем в 1992 году во исполнение резолюции 46/37 В Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 1991 года.
Первый комитет до этого был информирован о том, что связанные с проведением указанного совещания потребности составят приблизительно 90 000 долл. США и будут покрыты за счет внебюджетных ресурсов.
Поэтому на сорок шестой сессии Ассамблеи ассигнования не испрашивались.
13. Эта сметная сумма в размере 90 000 долл. США также включала путевые расходы и суточные представителям правительств; в ответ на запросы представители Генерального секретаря сообщили, что для осуществления этих выплат в порядке исключения из действующего принципа, регулирующего подобные выплаты, необходимо было получить соответствующее разрешение.
14. Подобное разрешение было запрошено в отношении рассматриваемого проекта резолюции.
Вместе с тем Консультативный комитет хотел бы довести до сведения Пятого комитета, что Генеральный секретарь в соответствии с решением 46/450 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года представил обзор норм оплаты путевых расходов и связанных с этим других выплат членам органов и вспомогательных органов и сотрудникам Организации Объединенных Наций, который содержится в документе А/С.5/47/61 и Corr.1.
Этот доклад пока не рассмотрен Консультативным комитетом и Пятым комитетом.
Консультативный комитет полагает, что до рассмотрения указанного доклада Пятый комитет мог бы счесть целесообразным отсрочить принятие решения об оплате в порядке исключения путевых расходов и выплате суточных представителям правительств в связи с этими двумя заседаниями Постоянного консультативного комитета.
15. Консультативный комитет также считает, что необходимо активизировать усилия к тому, чтобы добиться определенной финансовой поддержки со стороны правительств принимающих стран в плане обеспечения конференционного обслуживания, особенно если учесть, что оно связано с местными расходами.
16. В данных обстоятельствах Консультативный комитет рекомендует Пятому комитету информировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции А, содержащегося в документе А/47/692, дополнительных ассигнований по разделу 37 бюджета по программам на данном этапе утверждать не следует, равно как и не следует в настоящее время оплачивать в порядке исключения путевые расходы и выплачивать суточные представителям правительств.
17. Как отмечено в документе А/С.5/47/65, в проекте резолюции, представленном Первым комитетом в пункте 9 документа А/47/689, Генеральная Ассамблея обращается с просьбой к Генеральному секретарю в консультации с Организацией африканского единства (ОАЕ) принять соответствующие меры к тому, чтобы группа экспертов, назначенная Организацией Объединенных Наций в сотрудничестве с ОАЕ, смогла провести в 1993 году в Хараре совещание для разработки проекта договора или конвенции о создании безъядерной зоны в Африке.
18. В этой связи Генеральный секретарь излагает свое понимание, состоящее в том, что к Организации Объединенных Наций не будет обращена просьба обеспечить конференционное обслуживание и что заседание группы экспертов не будет включено в расписание конференций и заседаний на 1993 год.
Вместе с тем все расходы, связанные с созывом этого заседания, будут покрыты за счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Как указано в пункте 7 документа А/С.5/47/65, эти расходы составляют, по оценкам, 72 300 долл. США, включая 13 600 долл. США на конференционное обслуживание, а именно аренду залов заседаний, устный перевод, аренду оргтехники и письменный перевод.
19. В соответствии со своей рекомендацией в отношении проекта резолюции А, содержащегося в документе А/47/692, Консультативный комитет считает, что необходимо приложить усилия к тому, чтобы правительство принимающей стороны взяло на себя расходы по конференционному обслуживанию.
Что касается основных расходов, составляющих, по оценкам, 58 700 долл. США, то он рекомендует приложить усилия к тому, чтобы покрыть их за счет существующих ассигнований по разделу 37 и поручить Генеральному секретарю представить соответствующую информацию в докладе об исполнении бюджета.
20. Таким образом, Консультативный комитет рекомендует следующее: в случае принятия проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/689, дополнительных ассигнований по разделу 37 бюджета по программам на данном этапе утверждать не следует.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.12
Тринадцатый доклад
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представленного
Третьим комитетом в документе А/47/678 (пункт 97b повестки дня)*
[8 декабря 1992 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел представленное Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи заявление (А/С.5/47/55) о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции, представленного Третьим комитетом в пункте 8 документа А/47/678.
Проект резолюции касается вопросов прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод.
В ходе рассмотрения этого заявления члены Комитета встретились с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
2. Если Генеральная Ассамблея примет проект резолюции, то Генеральный секретарь учредит Миссию наблюдателей Организации Объединенных Наций по контролю за проведением референдума в Эритрее (МНООНКРЭ) согласно кругу ведения, изложенному в пункте 4 его заявления о последствиях для бюджета по программам.
3. На основе посылок, содержащихся в пунктах 4-19 заявления, Генеральный секретарь предполагает, что по разделу 2 (Операции по поддержанию мира и cпециальные миссии) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуется дополнительное ассигнование в размере 2 577 000 долл. США.
Кроме того, по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется сумма в 184 000 долл. США, которая будет компенсироваться аналогичной суммой по разделу 1 сметы поступлений (Поступления по плану налогообложения персонала).
Генеральный секретарь также указывает, что Генеральной Ассамблее потребуется уполномочить его взять обязательства на сумму до 103 000 долл. США по той части дополнительных потребностей, которая относится к 1992 году, пока Генеральная Ассамблея не утвердит пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 1992-1993 годов.
4. Как указывается в пункте 15 заявления Генерального секретаря, сумма в 1 672 000 долл. США относится к расходам по персоналу по таким статьям, как оклады, гонорары, поездки и связанные с ними выплаты, включая резервные ассигнования на выплаты в случае смерти или потери трудоспособности любых международных наблюдателей, на которых не распространяется действие
Остаток в размере 905 000 долл. США обеспечил бы покрытие оперативных расходов, включая расходы по аренде помещений, аренде и приобретению автомобилей и средств связи, а также аренде воздушных транспортных средств.
Касаясь сводной таблицы, содержащейся в пункте 15, Консультативный комитет отмечает, что из общей суммы потребностей, составляющей 2 577 000 долл. США, сумма в 103 000 долл. США отнесена на 1992 год, а сумма в 2 474 000 долл. США - на 1993 год.
5. Как видно из приложения І к заявлению, для удовлетворения кадровых потребностей, относящихся к периодам примерно от 2 до 22 недель, понадобится основной персонал в составе 22 сотрудников (1 должность класса ПГС, 2 - С-5, 2 - С-4, 3 - С-3/4, 1 - С-3, 10 - С-2/3, 2 должности местного разряда и 1 должность категории общего обслуживания) в дополнение к временному персоналу общего обслуживания численностью 123 человека и 100 наблюдателям за проведением выборов.
6. Что касается других потребностей, перечисленных в приложении ІІ к заявлению, то были предусмотрены ассигнования по таким статьям, как: аренда помещений для размещения штаб-квартиры МНООНКРЭ и трех региональных отделений; приобретение девяти автомобилей на весь срок операции и аренда дополнительных транспортных средств на различные периоды времени; аренда воздушных транспортных средств для групп наблюдателей и, при необходимости, проведения медицинских эвакуаций; приобретение средств связи и прочего оборудования и материалов различных категорий, а также расходы по перевозкам.
Как указывается в пункте 13 заявления и пункте 8 приложения ІІ, смета расходов на мероприятия в области общественной информации составляет 42 000 долл. США.
7. Несмотря на содержащиеся в заявлении о последствиях для бюджета по программам аргументы, включая содержащееся в пункте 8 указание на то, что будут предприняты усилия в целях заполнения 10 должностей класса С-2/3 добровольцами Организации Объединенных Наций, Консультативный комитет полагает, что численность и классы должностей основных сотрудников следует снизить, а некоторые из функций, возлагаемых на этих сотрудников, необходимо совместить.
Кроме того, смета расходов по персоналу была исчислена по полной стоимости, и Комитет считает, что налицо возможность экономии по таким статьям, как поездки, общие расходы по персоналу и компенсация на случай смерти и потери трудоспособности.
8. Консультативный комитет отмечает, что "временное правительство не взяло на себя никаких обязательств относительно ... предоставления служебных помещений" (А/С.5/47/55, пункт 11).
Комитет полагает, что в контексте дальнейших переговоров Генерального секретаря с временным правительством следует, по мере возможности, добиться поддержки в форме предоставления служебных помещений, местного персонала, в том числе водителей и устных переводчиков, автомобилей и даже, возможно, воздушных транспортных средств.
Таким образом, по этим статьям расходов удалось бы добиться ощутимой экономии.
9. Консультативный комитет отмечает, что в заявлении не упоминались помощь и вклад специализированных учреждений и других органов Организации Объединенных Наций.
Следует со всей решительностью прорабатывать такую возможность.
Кроме того, Комитет полагает, что имеются возможности для покрытия потребностей, связанных с мероприятиями в области общественной информации, в рамках ресурсов Департамента общественной информации.
10. На основе вышеизложенных соображений и с учетом того, что предполагаемая дата начала функционирования миссии может быть не соблюдена, Консультативный комитет считает, что смету Генерального секретаря следует сократить с 2 577 000 долл. США до 2 000 000 долл. США.
Что касается способа финансирования МНООНКРЭ, то Комитет также принимает к сведению положения пункта 18 заявления, согласно которому Генеральный секретарь призвал государства-члены делать добровольные взносы на цели финансирования МНООНКРЭ через Целевой фонд Организации Объединенных Наций для наблюдения за выборами, учрежденный в соответствии с резолюцией 46/137 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1991 года.
Комитет был информирован о том, что этот призыв был обнародован лишь 2 ноября 1992 года; таким образом, в настоящее время еще слишком рано говорить о результатах этих усилий.
11. Таким образом, Консультативный комитет не согласен с предложением Генерального секретаря о том, что потребности МНООНКРЭ следует удовлетворять методами, предложенными в пунктах 20 и 21 его заявления.
Вместе с тем, согласно положениям проекта резолюции А/С.3/47/L.20/Rеv.1, Генеральный секретарь будет уполномочен учредить МНООНКРЭ и ему будет предложено обеспечить развертывание миссии в кратчайшие сроки.
С учетом этого факта и принимая во внимание пункт 10 выше, Консультативный комитет рекомендует, чтобы в том случае, если Генеральная Ассамблея уполномочит Генерального секретаря начать соответствующие операции, связанные с этим обязательства должны рассматриваться как аванс из Оборотного фонда при том понимании, что взносы, полученные в соответствии с резолюцией 46/137 и призывом Генерального секретаря от 2 ноября 1992 года, будут в первую очередь направляться на покрытие этих обязательств.
На этой основе Консультативный комитет рекомендует уполномочить Генерального секретаря взять обязательства, не превышающие 2 млн. долл. США, до получения добровольных взносов на цели финансирования этой операции.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.13
Четырнадцатый доклад
Пересмотренная смета по разделу 37 (Департамент по политическим вопросам)
[9 марта 1993 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря, касающийся региональных центров Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке и Азиатско-тихоокеанском регионе и Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне (А/С.5/47/62).
2. В докладе Генерального секретаря, представленном в соответствии с рекомендацией Консультативного комитета, содержащейся в пункте 171 его двенадцатого доклада об исполнении предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов 1/, указывается, что для покрытия сметных административных расходов вышеупомянутых трех центров по разделу 37 (Департамент по политическим вопросам) на 1993 год понадобятся дополнительные ассигнования в размере 300 000 долл. США.
Как известно, в своей резолюции 46/37 F от 9 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея постановила, что административные расходы региональных центров будут покрываться за счет регулярного бюджета.
В связи с принятием этой резолюции, как указывается в пункте 3 доклада Генерального секретаря, Пятый комитет на своем сорок шестом заседании 7 декабря 1991 года:
"принял решение информировать Генеральную Ассамблею о том, что в результате принятия резолюции могут потребоваться средства в объеме до 600 000 долл. США [на 1992-1993 годы] и что фактические дополнительные ассигнования необходимо будет рассмотреть в кратчайшие сроки в течение сорок шестой сессии Генеральной Ассамблеи.
В своем докладе 1/ Комитет также информировал Ассамблею о том, что с учетом комментариев и замечаний ККАБВ и всех мнений, высказанных в Пятом комитете, он проведет дальнейшее рассмотрение этого вопроса в свете доклада, который должен быть представлен Генеральным секретарем.
1/ А/46/752, пункт 6" 2/.
4. Консультативный комитет напоминает, что в пунктах 10, 11 и 15 своего двенадцатого доклада об исполнении предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов 1/ он высказал ряд замечаний, касающихся финансирования этих центров.
Без ущерба для этих замечаний Консультативный комитет рекомендовал далее, чтобы в случае принятия Генеральной Ассамблеей этого проекта резолюции Пятый комитет и Консультативный комитет с учетом своих соответствующих функций представили Ассамблее сведения относительно фактического уровня административной поддержки.
Сообразно с этим Консультативный комитет в пункте 17 своего двенадцатого доклада, упомянутого выше, рекомендовал, чтобы Генеральный секретарь представил подробный доклад, "содержащий, в частности, полную информацию о финансовом положении каждого центра, с подтверждающими документами, предлагаемую программу работы и информацию о функциях всего персонала с указанием, являются они административными или оперативными".
5. Консультативный комитет выражает сожаление по поводу представления этого доклада с запозданием.
Он считает также, что, как кратко отмечается в нижеследующих пунктах, недостатком доклада является отсутствие в нем точной информации об уровне программ, финансируемых за счет добровольных взносов.
Такая информация позволила бы Комитету определить надлежащий уровень административной поддержки.
6. В докладе Генерального секретаря в отношении каждого центра представлена программа работы на 1992 год, а также предлагаемая программа работы на 1993 год; однако данных о смете расходов на соответствующие мероприятия в нем не приводится.
Несмотря на то, что в приложениях IV, VII и ХI представлена информация, касающаяся объявленных взносов на 1992 год, отсутствие данных в отношении расходов по программам затрудняет оценку того, насколько реально осуществление таких программ, а также того, отвечает ли потребностям тот уровень административной поддержки, который должен приниматься в расчет в свете общей программы.
7. Кроме того, не представлено никакой информации, хотя бы на частичной или полугодовой основе, о расходах, понесенных в 1992 году.
В этой связи Консультативному комитету в ответ на запрос было сообщено, что, хотя итоги деятельности за 1992 год еще не подведены, как представляется, в отношении центра в Африке превышение расходов над поступлениями составило в 1992 году 40 000 долл. США.
Что касается Центра в Латинской Америке и Карибском бассейне, то здесь поступления превысили расходы приблизительно на 1000 долл. США.
Размер поступлений в фонд Центра в азиатско-тихоокеанском регионе намного превысил объем расходов, что в значительной мере объясняется объявлением взносов в размере 500 000 долл. США на цели строительства здания Центра.
Кроме того, как указывается в докладе Генерального секретаря, масштабы деятельности Центра являются несколько ограниченными, хотя в то же время ожидается, что с назначением в сентябре 1992 года временно исполняющего обязанности директора Центр будет осуществлять свою деятельность на более надежной и прочной основе.
8. Консультативный комитет считает также, что в доклад Генерального секретаря следовало включить информацию в отношении любых видов деятельности, которые осуществляются с опорой на поддержку со стороны других целевых фондов в области разоружения или Центральных учреждений.
Что касается последнего варианта, то Консультативному комитету было сообщено, в частности, что работа по организации семинара по мерам укрепления доверия и безопасности на юге Африки, состоявшегося в феврале 1993 года, велась из Центральных учреждений.
Представители Генерального секретаря подчеркнули, что непосредственной причиной этого явилось отсутствие надежной инфраструктуры в региональном центре для Африки.
Представители Генерального секретаря подчеркнули также, что в силу нехватки ресурсов по линии добровольных взносов осуществлены не все мероприятия, намеченные на 1992 год и что трудности с изысканием средств за счет добровольных взносов вызваны отчасти тем, что во многих случаях потенциальные доноры, прежде чем брать на себя обязательства по взносам на тот или иной проект, выражали желание, чтобы соответствующие центры уже располагали инфраструктурой.
Никакой конкретной информации в этой связи Консультативному комитету представлено не было.
9. По мнению Консультативного комитета, сказанное выше наглядно свидетельствует о необходимости проведения Генеральным секретарем дальнейшего обзора, о чем говорится в пункте 14, ниже.
10. Как указано выше, доклад Генерального секретаря является неполным с точки зрения отсутствия в нем информации о том, как будет осуществляться вся программа в целом в финансовом плане, а также последних данных о расходах, понесенных в 1992 году.
По мнению Административного комитета, в нем в равной мере отсутствует четкое обоснование предлагаемых административных расходов.
Так, например, Консультативный комитет ставит под сомнение обоснованность испрашиваемой численности персонала местной категории, в частности для Центра в Африке.
11. Консультативный комитет указывает также на то, что уровень административной поддержки должен быть соизмеримым с предполагаемым уровнем осуществления программ, подлежащих финансированию из внебюджетных источников, т.е. административные издержки должны увязываться с основной деятельностью (см. пункт 6, выше).
Несмотря на заявление Генерального секретаря о нежелании потенциальных доноров предоставлять средства до того, как будет создана соответствующая инфраструктура (см. пункт 8, выше), Консультативный комитет придерживается того мнения, что административные издержки должны составлять разумный процент от суммы расходов по осуществлению программы.
12. Как указывается в пункте 2, выше, Генеральный секретарь испрашивает дополнительные ассигнования в размере 300 000 долл. США для покрытия административных расходов центров на 1993 год.
К этому необходимо добавить расходы по финансированию должностей директоров на 1993 год (составляющие приблизительно половину суммы в 506 900 долл. США, или 253 000 долл. США), средства на покрытие которых на двухгодичный период 1992-1993 годов уже выделены.
Другими словами, общая сумма административных расходов, покрываемых за счет средств регулярного бюджета в 1993 году, составит около 553 000 долл. США.
В ответ на запрос Консультативному комитету было сообщено, что ориентировочная общая сумма расходов всех трех центров в 1992 году, включая как административные расходы, так и расходы по программам, составила 312 400 долл. США.
Как указывается в приложениях к докладу Генерального секретаря, совокупная сумма расходов целевых фондов для центров составила за двухгодичный период 1990-1991 годов приблизительно 842 700 долл. США, включая как административные расходы, так и расходы по программам, что соответствует ежегодным расходам из целевых фондов центров в размере приблизительно 421 350 долл. США.
13. В этих обстоятельствах Консультативный комитет рекомендует одобрить предоставление полномочий на принятие обязательств на сумму в размере 150 000 долл. США по разделу 37 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, с тем чтобы обеспечить покрытие расходов по административной поддержке региональных центров.
Такую сумму, которую потребуется ассигновать, следует в первоочередном порядке востребовать из резервного фонда в 1993 году, поскольку она связана с предложением, осуществление которого перенесено с 1992 года.
При распределении суммы в 150 000 долл. США среди центров Генеральному секретарю следует принимать во внимание все имеющие к этому отношение факторы, включая нынешнее финансовое положение каждого центра и соответствующую программу работы.
14. Консультативный комитет рекомендует также, чтобы Генеральный секретарь в контексте его предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов представил свои долгосрочные предложения в отношении этих региональных центров, в частности, касательно их финансовой жизнеспособности.
Кроме того, необходимо принять решение по вопросу о том, какие мероприятия должны осуществляться от имени центров Центральными учреждениями и осуществление каких из них следует поручать самим центрам.
По мнению Консультативного комитета, имеется также необходимость в разработке согласованной и целостной программы работы центров с учетом соответствующих мероприятий, финансируемых из регулярного бюджета.
1/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок шестая сессия, Дополнение № 7А (А/46/7/Аdd.1-16), документ А/46/7/Аdd.11.
2/ Изданный текст см. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок шестая сессия, Приложения, пункт 107 повестки дня, документ А/46/752, пункт 6.
ДОКУМЕНТ А/47/7/Add.14
Пятнадцатый доклад
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции II, представленного
Вторым комитетом в документе А/47/729
(Пункт 89a повестки дня)*
[17 марта 1993 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел представленное Генеральным секретарем заявление (А/С.5/47/82) о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции II, представленного Вторым комитетом в документе А/47/729, пункт 21.
В ходе рассмотрения заявления Консультативный комитет встречался с представителями Генерального секретаря, которые представили дополнительную информацию.
2. Как указано в пункте 2 заявления Генерального секретаря, в пунктах 1-3 проекта резолюции ІІ Второго комитета Генеральная Ассамблея: а) постановляет, что здание ЮНИТАР будет незамедлительно передано Организации Объединенных Наций в обмен на списание задолженности Института и покрытие его финансовых обязательств за 1992 год; b) постановляет, что штаб-квартира Института будет переведена в Женеву; с) просит Генерального секретаря назначить сотрудника по вопросам связи, с тем чтобы в Нью-Йорке в рамках имеющихся ресурсов организовать и координировать осуществляемые программы подготовки кадров и связанные с ней исследовательские мероприятия, пользуясь при необходимости услугами старших научных сотрудников, работа которых будет финансироваться за счет добровольных взносов в фонд Института; и d) постановляет, что с 1 января 1993 года финансирование всего административного бюджета и программ подготовки кадров Института будет осуществляться за счет добровольных взносов, пожертвований, специальных целевых субсидий и средств на покрытие накладных расходов учреждения-исполнителя.
В этой связи Консультативный комитет указывает на то, что, если Генеральная Ассамблея не примет иного решения, датой, с которой будет осуществляться внебюджетное финансирование, будет дата принятия данного проекта резолюции Ассамблеей.
3. В пункте 16 своего заявления Генеральный секретарь указал, что если Генеральная Ассамблея примет проект резолюции, то потребуются дополнительные ассигнования в размере 15 989 000 долл. США по разделу 34 (Специальные расходы) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
4. Как указывается в пункте 3 заявления Генерального секретаря, в резолюции 38/177 от 19 декабря 1983 года Генеральная Ассамблея постановила предоставить Институту аванс в размере 886 000 долл. США из регулярного бюджета.
Представители Генерального секретаря сообщили Консультативному комитету о том, что ЮНИТАР возместил Организации Объединенных Наций 200 000 долл. США, в результате чего осталась задолженность в размере 686 000 долл. США.
5. Согласно пункту 8 заявления Генерального секретаря, задолженность ЮНИТАР Организации Объединенных Наций, которая должна быть списана в обмен на незамедлительную передачу здания ЮНИТАР Организации Объединенных Наций, по состоянию на 31 декабря 1992 года составит 11 822 500 долл. США.
Далее, Консультативному комитету было соообщено, что общая задолженность по состоянию на 31 декабря 1992 года составляет 11,6 млн. долл. США.
Из этой суммы 4 млн. долл. США - это аванс, предоставленный ЮНИТАР для покупки земли, на которой расположено здание.
Остальные средства - это главным образом авансы, предоставленные ЮНИТАР для покрытия нехватки средств по административному бюджету.
Представители Генерального секретаря сообщили Комитету, что 1,5 млн. долл. США из этой последней части средств было авансировано в 1992 году.
6. Консультативный комитет не видит причин, по которым для списания задолженности ЮНИТАР требовались бы дополнительные ассигнования.
Как указано в пункте 4, выше, уже выделены средства в размере 686 000 долл. США.
Комитет хотел бы подчеркнуть, что, за исключением 1,5 млн. долл. США, предоставленных ЮНИТАР в 1992 году, все остальные средства выделялись за счет экономии по бюджетам по программам Организации Объединенных Наций с 1983 года.
Поэтому с учетом того, что эти объемы уже покрыты, нет необходимости в дополнительных ассигнованиях в связи с ними.
Аналогичным образом, по мнению Консультативного комитета, в данный момент времени нет необходимости выделять ассигнования в связи с 1,5 млн. долл. США, предоставленными в 1992 году, и теми объемами, которые могут быть выделены в 1993 году (см. пункт 11, ниже); потребность в ассигнованиях может быть определена в контексте второго доклада о ходе исполнения бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Консультативный комитет рекомендует далее, чтобы проблема учета, обусловленная бюджетом ЮНИТАР, была соответствующим образом объяснена в учетных документах, принимая во внимание нынешнюю стоимость здания ЮНИТАР и участка земли.
7. В пункте 9 своего заявления Генеральный секретарь указал, что, для того чтобы Организация Объединенных Наций могла вступить во владение зданием ЮНИТАР, Организации будет необходимо понести расходы, связанные с эксплуатационным обслуживанием помещений и обеспечением их охраны, оцениваемые в 647 000 долл. США на 1993 год, а также расходы по ремонту и переоборудованию в размере 2 907 000 долл. США.
8. Консультативный комитет считает, что, прежде чем будут утверждены какие бы то ни было ассигнования на эти цели, необходимо, чтобы был представлен подробный доклад с описанием того, каким образом будет использоваться это здание, и с обоснованием потребностей в ремонте, эксплуатационном обслуживании и переоборудовании с учетом такого использования.
До получения этого доклада на данный момент времени нет необходимости в выделении каких-либо ассигнований.
9. В пункте 10 своего доклада Генеральный секретарь указал, что в соответствии с резолюцией 42/197 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1987 года существующих сотрудников отделения ЮНИТАР в Нью-Йорке (одного на должности класса С-5, одного - С-4, одного - С-2 и семерых - категории общего обслуживания) необходимо будет устроить на работу в системе Организации Объединенных Наций.
Как указано в пунктах 10 и 11 заявления, общие расходы в связи с трудоустройством этих сотрудников оцениваются в размере 612 500 долл. США, включая 300 500 долл. США на финансирование расходов по персоналу, подлежащему переводу, 15 500 долл. США на аренду служебных помещений и 296 500 долл. США на покрытие общих оперативных расходов в течение шести месяцев.
10. Консультативный комитет подчеркивает, что в связи с переходными потребностями по Институту на 1993 год Генеральная Ассамблея уже утвердила выделение 400 000 долл. США до возобновления сессии Ассамблеи (см. раздел XXIV резолюции 47/219 Ассамблеи от 23 декабря 1992 года).
С учетом пунктов 10, 11 и 14 заявления Генерального секретаря Комитет отмечает, что смета на переходные меры по этим сотрудникам составлена на 6-месячный период - с 1 января по 30 июня 1993 года.
Комитет просит Генерального секретаря приложить все усилия к тому, чтобы в кратчайшие сроки трудоустроить соответствующих сотрудников в рамках системы Организации Объединенных Наций во избежание дополнительных расходов.
Дополнительных расходов можно также избежать, трудоустроив соответствующих сотрудников таким образом, чтобы во всех возможных случаях свести к минимуму дополнительные расходы на аренду помещений, а кроме этого необходимо приложить все усилия к обеспечению экономии по линии общих оперативных расходов.
11. Консультативному комитету было сообщено, что из 400 000 долл. США, утвержденных Генеральной Ассамблеей, 253 500 долл. США уже выделено.
Комитет, принимая во внимание содержание пункта 13 заявления Генерального секретаря, рекомендует, чтобы Генеральный секретарь был уполномочен выделить еще 200 000 долл. США для покрытия потребностей до конца июня 1993 года и чтобы фактические потребности были отражены в рамках второго доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 1992-1993 годов.
12. С учетом обстоятельств, Консультативный комитет рекомендует, чтобы Пятый комитет сообщил Генеральной Ассамблее о том, что в случае принятия проекта резолюции II Второго комитета, никаких дополнительных ассигнований на данном этапе времени не потребуется.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.15
Шестнадцатый доклад
Пересмотренная смета, запрошенная Генеральной Ассамблеей
в ее резолюции 47/212 А
[24 марта 1993 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/С.5/47/88), в котором содержатся изменения к бюджету по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, предлагаемые Генеральной Ассамблее в связи с начатой Генеральным секретарем перестройкой Секретариата.
2. В этом докладе Генеральный секретарь отмечает, что реализация финансовых и программных аспектов этой перестройки связана с созданием новых департаментов и перераспределением должностей и ресурсов между различными разделами бюджета по программам в течение оставшейся части двухгодичного периода 1992-1993 годов.
В связи с этим он просит Генеральную Ассамблею, среди прочего, утвердить перераспределение ресурсов между разделами бюджета по программам, как это изложено в его докладе, и пересмотренные ассигнования в размере 2 467 775 800 долл. США.
Эта сумма на 263 400 долл. США меньше суммы, утвержденной Ассамблеей в ее резолюции 47/220 А от 23 декабря 1992 года.
I. СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ И ОБЩИЕ ЗАМЕЧАНИЯ
3. В своей записке от 21 февраля 1992 года 1/ Генеральный секретарь объявил о ряде внесенных им изменений, направленных на укрепление и рационализацию Организации и объединение ее деятельности в рамках четко определенных функциональных категорий с целью обеспечения эффективного достижения целей Устава Организации Объединенных Наций и мандатов, предоставленных директивными органами.
4. В своей резолюции 46/232 от 2 марта 1992 года Генеральная Ассамблея, среди прочего, приняла к сведению эти меры и одобрила начатый Генеральным секретарем дальнейший процесс структурной перестройки и рационализации Секретариата.
Ассамблея также поставила цели перестройки и просила Генерального секретаря представить доклад о последствиях для программ, а также о финансовых последствиях организационных изменений, связанных с его инициативами.
Впоследствии в своей резолюции 47/212 А от 23 декабря 1992 года Ассамблея, среди прочего, подчеркнула, что перестройка Секретариата должна осуществляться в соответствии с целями и общими установками/принципами, изложенными в резолюции 46/232, а также в тесной консультации с государствами-членами и соответствующими межправительственными органами.
Ассамблея просила также Генерального секретаря представить в начале 1993 года пересмотренную смету бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов со всеми изменениями, связанными с процессом перестройки, а также программными аспектами и обоснованиями для перестройки Секретариата, запрошенными в резолюции 46/232.
5. Работа Консультативного комитета была осложнена из-за позднего представления доклада Генерального секретаря, который поступил в распоряжение Комитета приблизительно через две недели после установленного срока.
6. Одна из основных проблем, с которой столкнулся Консультативный комитет при рассмотрении этого доклада, состоит в том, что в нем не отражена общая картина, перспективная концепция или рамки всего процесса перестройки, а также информация о том, как вписывается в этот процесс перестройка Секретариата.
Комитет считает, что необходимо четко сформулировать общий план перестройки и указать сроки его осуществления.
В докладе Генерального секретаря следовало бы показать то, каким образом предлагаемые изменения позволят Секретариату лучше реагировать на соответствующие решения межправительственных органов, в частности на резолюцию 41/213 Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1986 года и мандаты по программам, возложенные на него государствами-членами, а также то, каким образом с помощью перестройки будет достигнута управленческая цель, состоящая в создании "более результативного, рентабельного и рационального Секретариата" (там же, пункт 7).
7. Как указывается Генеральным секретарем в пункте 3 его доклада, в своих выводах Генеральный секретарь использовал результаты деятельности независимых экспертов высокого уровня.
Консультативный комитет считает, что если это так, то для более полного понимания истоков этих предложений ему необходимо было бы представить и доклад независимых экспертов высокого уровня.
Комитет считает, что не следует слишком полагаться на услуги внешних консультантов и рекомендует использовать и учитывать значительный внутренний экспертный потенциал.
8. Излагаемые в нижеследующих пунктах комментарии и замечания Консультативного комитета предназначены для того, чтобы их учитывали не только сейчас, но также и при подготовке и рассмотрении предложений Генерального секретаря в отношении бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
II. ФОРМАТ И ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
9. Бюджетный формат представленной пересмотренной сметы является неполным.
Хотя указано, что программные обоснования приводятся в отношении каждого элемента перестройки и что конкретные мандаты и мероприятия, предусмотренные в текущем среднесрочном плане и бюджете по программам, будут осуществляться реорганизованными департаментами и подразделениями, эти мандаты указываются не всегда.
Это прежде всего касается ряда мероприятий в рамках предлагаемых трех новых департаментов 2/, например в рамках Департамента по экономической и социальной информации и анализу политики, анализа на микроэкономическом уровне использования рыночных механизмов и роли компаний и увязки мероприятий Департамента с мероприятиями по созданию потенциала раннего предупреждения в политическом и гуманитарном секторах Организации.
Комитет отмечает в пункте 40а доклада Генерального секретаря, что Департамент по поддержке развития и управленческому обслуживанию будет "уделять особое внимание потребностям наименее развитых стран и стран с переходной экономикой".
Комитет надеется на то, что эти мероприятия будут осуществляться в полном соответствии с мандатами.
В связи с этим в ответ на запросы, сделанные в отношении пунктов 21с и 40а доклада, представители Генерального секретаря заявили, что нет никаких намерений менять приоритеты, согласованные государствами-членами.
10. В докладе также не показано распределение подпрограмм и ресурсов между департаментами, а также то, каким образом будут осуществляться мандаты и мероприятия, предусмотренные в среднесрочном плане.
По мнению Консультативного комитета, это значительно снижает способность всех соответствующих лиц проанализировать "общее" распределение ресурсов между департаментами и надлежащим образом оценить последствия таких изменений для программ.
Комитет вновь подтверждает, что важно продолжать применять нынешние положения и правила, регулирующие планирование по программам и программные аспекты бюджета, в частности финансовое правило 103.4.
11. Поскольку внутренние структуры новых департаментов окончательно не сложились, невозможно оценить, каким образом перестройка приведет к созданию "организационных подразделений, имеющих более целенаправленные и точные полномочия и объединенных более четкими связями ответственности и подотчетности" (там же).
В докладе говорится, что "выявление возможного дублирования и диспропорций в различных подразделениях Секретариата, занимающихся осуществлением предусмотренных в мандатах мероприятий, будет происходить в контексте подготовки предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов (там же, введение).
Подобного рода консолидация функций, в принципе, должна приводить к большей эффективности с точки зрения персонала и управления.
12. Генеральный секретарь также отмечает, что ресурсы, ассигнованные по статьям расходов, помимо окладов и общих расходов по персоналу, были перераспределены на функциональной или пропорциональной основе с учетом, в частности, минимальных потребностей новых департаментов, связанных с программой их работы в целом.
Иными словами, детального перераспределения ресурсов по программам не проводилось.
По этой причине управление ассигнованиями "будет осуществляться гибко для обеспечения учета приоритетных потребностей трех департаментов ... на оставшуюся часть года" (там же, пункт 83).
В связи с этим Консультативный комитет был проинформирован о том, что соответствующие разделы бюджета по департаментам будут представлять собой отдельные разделы в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
13. В пункте 88 своего доклада Генеральный секретарь напоминает, что "ресурсы на деятельность, связанную с новыми мандатами, вытекающими из целей Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, были выделены Генеральной Ассамблеей на ее сорок седьмой сессии в декабре 1992 года лишь на период с 1 января по 31 марта 1993 года при том понимании, что объем указанных ресурсов будет рассмотрен в контексте нынешней пересмотренной сметы".
По причинам, приведенным в пунктах 89 и 90, Генеральный секретарь указывает в пункте 90, что, учитывая общую предполагаемую экономию, которая будет достигнута благодаря структурной перестройке, необходимости в дополнительных ассигнованиях нет.
14. В своей резолюции 47/212 Генеральная Ассамблея предложила Комитету по программе и координации и другим соответствующим межправительственным органам представить свои замечания и рекомендации, касающиеся программных аспектов и последствий перестройки Секретариата в областях их компетенции, Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии, и приняла к сведению пересмотренную смету, подготовленную с учетом результатов первого этапа перестройки, при том понимании, что до начала работы соответствующих межправительственных органов Генеральный секретарь представит в начале 1993 года пересмотренную смету бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Вследствие этого пересмотренная смета не может отражать замечаний и рекомендаций Комитета по программе и координации и других соответствующих межправительственных органов.
С учетом этого Комитет рекомендует, чтобы такой пересмотр был осуществлен после рассмотрения и утверждения Ассамблеей предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
Консультативный комитет регулярно подчеркивал важность участия специализированных органов в процессе планирования и составления программ 3/.
15. Как указано выше, пересмотренная смета не предполагает увеличения расходов по номинальной стоимости.
Однако Консультативный комитет отмечает, что различные категории расходов, показанные в таблице II, относятся к разным периодам в рамках двухгодичного периода; не имеется никаких указаний относительно переведенных на двухгодичную основу расходов, связанных с перестроенной структурой, которые могли бы быть сопоставлены с расходами для той структуры, которая предусматривалась в первоначальных ассигнованиях на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Отсутствие в докладе такой информации, а также четкого представления новой структуры по разделам бюджета по программам затрудняет оценку финансовых последствий структурной перестройки.
Эти замечания не следует истолковывать превратно и делать вывод, что Комитет якобы считает единственной целью структурной перестройки сокращение объема бюджета.
Тем не менее для надлежащего анализа необходимо наличие полной информации о финансовых последствиях.
III. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ
16. Генеральный секретарь, о чем подробно говорится в его докладе, предлагает внести изменения в организационную структуру экономического и социального секторов, политического и гуманитарного секторов, а также секторов общественной информации и общего вспомогательного обслуживания.
Консультативный комитет подробно обсудил эти изменения с представителями Генерального секретаря, в том числе с его Специальным советником.
Представитель Генерального секретаря признал, что тот факт, что предложения по структурной перестройке представлены в пересмотренной смете, в значительной степени затрудняет понимание этих предложений.
Он более подробно рассказал о функциональных целях структурной перестройки, которые заключаются в:
а) преодолении таких недостатков, как:
i) давняя тенденция разработки программ работы различными компонентами Организации отдельно друг от друга;
ii) тенденция - порой основанная на инициативах государств-членов - создания Организацией новых подразделений Секретариата во всех случаях, когда принимаются новые повестки дня, и представления противоречащих друг другу общих рекомендаций государствам-членам по одним и тем же вопросам;
b) создании более легко управляемой структуры подразделений и компонентов Секретариата.
17. Представитель Генерального секретаря пояснил далее, что благодаря той экономии, которая будет достигнута в связи с расширением масштабов, в долгосрочной перспективе ожидается получение достаточного объема сэкономленных средств для финансирования новых направлений деятельности, вытекающих из различных предстоящих глобальных конференций Организации Объединенных Наций, при этом не потребуется создания дополнительных структурных элементов и выделения дополнительных ресурсов в предстоящие двухгодичные периоды, если только государства-члены не будут принимать иных решений.
Хотя эти обсуждения были весьма полезными для Консультативного комитета, в то же время он считает, что в ряде областей в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов, который должен быть представлен Генеральным секретарем, необходимо представить государствам-членам более подробный анализ и более убедительные обоснования.
18. Делая вышеприведенные замечания, Комитет подчеркивает, что он не ставит под сомнение основные стратегические соображения, лежащие в основе предлагаемого создания трех новых департаментов 2/, о котором Генеральный секретарь объявил в своей записке (А/47/753) и более подробно рассказал в пункте 20 своего доклада (A/C.5/47/88).
Тем не менее требуются более подробные пояснения относительно различных компонентов, структуры и функционирования этих департаментов.
19. В частности, Консультативный комитет считает, что требуются более подробные обоснования в связи с переводом функций и должностей из одних мест службы в другие в том, что касается деятельности, связанной с социальным развитием и улучшением положения женщин, Всемирным продовольственным советом, транснациональными корпорациями, наукой и техникой в целях развития и использованием космического пространства в мирных целях.
20. По мнению Консультативного комитета, несмотря на разъяснения, содержащиеся в докладе и более подробно изложенные представителями Генерального секретаря, обоснования предложений, касающихся этого перевода функций и должностей, не были в достаточной мере или полностью разъяснены, и некоторые вопросы остаются нерешенными, в частности в отношении предложений о расчленении комплекса подразделений по вопросам социального развития в Вене и о переводе программ, связанных с транснациональными корпорациями, наукой и техникой в целях развития и использованием космического пространства в мирных целях.
21. Что касается Вены, то Генеральный секретарь указывает, что вопросы, касающиеся Отделения Организации Объединенных Наций в Вене, будут более подробно рассмотрены в течение нынешнего года.
Отсутствие такой информации в настоящее время вызывает сожаление; Комитет надеется, что, как указано, в предлагаемом бюджете по программам, который должен быть представлен Генеральным секретарем, будут содержаться соответствующие предложения (и обоснования), которые подготовлены с учетом решений соответствующих межправительственных органов.
22. С вышеупомянутой проблемой связан и вопрос децентрализации, который, как указал Генеральный секретарь, является важной составной частью нынешней деятельности по структурной перестройке.
Однако, как отмечается в пунктах 60 и 61 его доклада, решение о том, какие виды деятельности эффективнее было бы осуществлять на региональном уровне, еще не принято; информация в этом отношении будет представлена лишь в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
Это, в свою очередь, затрудняет оценку других предложений Генерального секретаря, и поэтому решение о переводе функций и должностей из одних мест службы в другие должно быть более подробно рассмотрено в контексте процесса децентрализации.
23. С учетом указанного в пунктах 21 и 22, выше, решение, в связи с различными вышеупомянутыми предложениями Генерального секретаря, о наиболее целесообразных действиях в отношении перевода функций из одних мест службы в другие должна принять с учетом своих предыдущих решений, а также обоснований, представленных Генеральным секретарем, Генеральная Ассамблея.
24. В пункте 63 своего доклада Генеральный секретарь указывает, что "консенсус в отношении необходимости унифицированного присутствия и подхода Организации Объединенных Наций на страновом уровне продолжает расширяться".
В этой связи Консультативный комитет подчеркивает необходимость всесторонних консультаций с государствами-членами по всем вопросам, связанным с концепцией унифицированного присутствия Организации Объединенных Наций на страновом уровне на основе соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи.
25. Как уже указывалось, предложения Генерального секретаря предусматривают перевод должностей из одних мест службы в другие (Рим, Нью-Йорк, Женева и Вена).
Генеральный секретарь предполагает, что общий объем расходов, связанных с переводом персонала в новые места службы, составит приблизительно 2 млн. долл. США, как это показано в пункте 79b и таблице II его доклада (там же).
Однако Комитет отмечает, что возможны и другие расходы, которые не включены в эту цифру.
Такие потенциальные расходы включают расходы на дополнительные служебные помещения, если в них будет необходимость, и Консультативный комитет надеется, что в предложениях Генерального секретаря на двухгодичный период 1994-1995 годов будет в ясной форме представлена информация о разнице в расходах на служебные помещения и о любых увеличениях/сокращениях расходов в связи со структурной перестройкой.
26. Дополнительные расходы могут также возникнуть в связи с прекращением службы сотрудников, которые не могут получить нового назначения.
Поскольку в своем выступлении по вопросам персонала в Пятом комитете Генеральный секретарь заявил о своей приверженности тому, чтобы ни один сотрудник не потерял его или ее работы в результате структурной перестройки, такие расходы не были включены в пересмотренную смету.
Тем не менее, по мнению Консультативного комитета, возможность случаев прекращения службы по обоюдному согласию сотрудников и администрации существует и необходимо будет определить связанные с этим расходы.
27. Консультативный комитет отмечает, что дополнительные расходы могут также возникнуть в связи с обслуживанием межправительственных органов, секретариаты которых предлагается перевести в другие места, до принятия какого-либо решения соответствующими органами в отношении их местонахождения.
Кроме того, вполне возможно, что государствам-членам потребуется понести дополнительные расходы в связи с переводом этих межправительственных органов.
28. Предложение Генерального секретаря о включении Управления по обслуживанию проектов Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в состав нового Департамента по поддержке развития и управленческому обслуживанию является ответом, как указывается в докладе, на неоднократно высказывавшуюся озабоченность в отношении совместимости функций и настоящего месторасположения Управления с главной целью ПРООН как центрального, координирующего и финансирующего механизма; кроме того, оно отвечает необходимости устранения дублирования в деятельности по оказанию услуг в области технического сотрудничества.
В последние годы Консультативный комитет обращал внимание на эту озабоченность в контексте проводимого им рассмотрения административного бюджета ПРООН.
В этой связи Комитет приветствует общую цель этого предложения.
29. В то же время он подчеркивает, что для того, чтобы это слияние было успешным, совместная целевая группа, учрежденная с целью рассмотрения процедур, которые необходимо будет ввести в действие для включения Управления в состав нового Департамента, должна рассмотреть ряд серьезных и потенциально спорных вопросов.
Консультативный комитет обсудил некоторые из этих вопросов с представителями Генерального секретаря, включая вопрос о предоставлении основных услуг Управлению, которые в настоящее время предоставляются ПРООН и которые должны будут предоставляться Организацией Объединенных Наций.
30. Консультативный комитет просит Генерального секретаря представить ему подробный доклад о разработанных процедурах до предполагаемой даты включения Управления в состав Департамента 1 января 1994 года.
В доклад следует включить информацию не только о том, каким образом будут выполнены условия для обеспечения функционирования, перечисленные в пункте 102 доклада Генерального секретаря, но и сведения о предполагаемых масштабах деятельности Управления по обслуживанию проектов в соответствии с его мандатом и о его внутренней организации, предназначенной для осуществления этой деятельности.
31. Вынося эту рекомендацию, Консультативный комитет отмечает, что, поскольку Управление возьмет на себя выполнение функций, аналогичных тем, которые в настоящее время выполняет Департамент по экономическому и социальному развитию, оно фактически станет крупнейшим оперативным учреждением Организации Объединенных Наций.
Необходимо принять меры по обеспечению того, чтобы слияние привело к устранению любого дублирования усилий и, в то же время, обеспечению того, чтобы возникшая в результате этого административная структура не была непомерно большой или громоздкой в силу самих своих размеров.
В этой связи Комитет напоминает, что, как указывается в докладе Администратора (DP/1992/45), Управление по обслуживанию проектов возобновило усилия по использованию технического опыта и знаний учреждений Организации Объединенных Наций для осуществления компонентов реализуемых им проектов.
В своем соответствующем докладе (см. DP/1992/39) Консультативный комитет приветствовал такой ход развития событий и выразил надежду на то, что это будет способствовать улучшению разделения функций, координации и сотрудничества между подразделениями системы на основе четкого определения их соответствующих сфер компетенции.
Перевод Управления не меняет, по мнению Консультативного комитета, этой позиции.
Намерение по-прежнему заключается в том, чтобы обеспечить наиболее широкое и эффективное с точки зрения затрат техническое сотрудничество в целях удовлетворения потребностей развивающихся стран.
32. Предложения Генерального секретаря в отношении экономического и социального секторов вызывают вопросы в отношении требуемой координации.
Генеральный секретарь частично затронул этот вопрос в пунктах 64 и 65 своего доклада, заявив, что соответствующий механизм рассматривается и укрепляется.
Консультативный комитет подчеркивает важность такой координации и выражает надежду на то, что будет представлена более подробная информация о выполнении обязанностей, ранее возложенных на Генерального директора Департамента по международному экономическому сотрудничеству, и о намерениях Генерального секретаря в этом отношении.
IV. ПРЕДЛОЖЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ ДЕПАРТАМЕНТА ПО ВОПРОСАМ
АДМИНИСТРАЦИИ И УПРАВЛЕНИЯ
33. Предложения Генерального секретаря в отношении сектора общественной информации и общего оперативно-функционального обслуживания (А/С.5/47/88, пункты 69-72) касаются, в частности, передачи Библиотеки из подчинения Управления по обслуживанию конференций в подчинение Департамента по вопросам администрации и управления, а также передачи некоторых функций Издательского отдела тому же Департаменту.
Консультативный комитет понимает, что эти предложения разработаны на основе доклада внешнего консультанта, который не был предоставлен в его распоряжение; он также понимает, что они не были изучены и обсуждены в рамках Секретариата в той степени, как это было сделано в отношении экономического и социального секторов, и что возможно внесение различных уточнений.
Комитет просит Генерального секретаря сообщить о результатах любых возможных уточнений в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов, принимая во внимание соответствующие решения Генеральной Ассамблеи.
Вопросы также возникают и в отношении роли Комитета по информации в отношении библиотечных служб и необходимости того, чтобы соответствующие подразделения координировали оперативно-функциональную и техническую поддержку, оказываемую Комитету по конференциям в отношении проводимого им рассмотрения политики в области публикаций.
34. Другие элементы перестройки Департамента по вопросам администрации и управления касаются внутреннего перевода Отдела полевых операций из Управления общего обслуживания в ведение Управления заместителя Генерального секретаря по вопросам администрации и управления.
Консультативный комитет отмечает, что по-прежнему не решены серьезные вопросы в отношении управления и администрации в области деятельности по поддержанию мира, включая взаимодействие и координацию между обслуживающими, финансовыми и политическими подразделениями.
Консультативный комитет просит Генерального секретаря в срочном порядке рассмотреть эти вопросы.
V. ВАКАНСИИ
35. Как указывается в пункте 74 доклада Генерального секретаря, в предыдущей пересмотренной смете Генеральный секретарь описал новый подход к вакансиям, который он начал использовать и исполнение которого он намеревался продолжить за счет установления надлежащих процедур по мере возникновения вакансий в ходе двухгодичного периода.
В таблице IV доклада представлена обновленная подробная информация о временном перераспределении вакантных должностей категории специалистов.
36. Представители Генерального секретаря подчеркнули, что перераспределение этих должностей является временным и что если будет установлено, что это перераспределение необходимо сохранить в течение более длительного периода, то к Генеральной Ассамблее и/или Консультативному комитету будет обращена просьба о принятии решения согласно соответствующим финансовым положениям.
В этой связи Комитет напоминает, что в пункте 20 своего доклада (см. документ А/47/7/Add.1, выше) он отметил разъяснения Генерального секретаря о том, что в большинстве случаев переводы санкционируются на основе ex post facto; однако Генеральный секретарь намерен применять положения финансового положения 4.5 и финансового правила 104.4 для обеспечения практического участия Ассамблеи или Консультативного комитета в решении вопросов о переводе ресурсов/должностей на этапе исполнения бюджета по программам.
В ходе рассмотрения Комитетом нынешнего доклада Генерального секретаря представители Генерального секретаря вновь подтвердили Комитету свое намерение представлять ему раз в шесть месяцев доклады о состоянии должностей, которые были временно перераспределены среди секций.
Приветствуя это намерение, Комитет просит, чтобы в такие доклады включались программные обоснования такого перераспределения и чтобы они представлялись не только ему, но и по мере необходимости соответствующим межправительственным органам для их сведения.
VI. ДОЛЖНОСТИ ВЫСОКОГО УРОВНЯ
37. Как указано в пунктах 9 и 10 документа А/С.5/47/88, в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, утвержденном Генеральной Ассамблеей, было предусмотрено 48 должностей высокого уровня; до осуществления рекомендации 15 Группы межправительственных экспертов высокого уровня по обзору эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций 4/ это число составляло 57.
В представленной в докладе Генерального секретаря (А/С.5/47/2 и Corr.1) пересмотренной смете предусматривалось в общей сложности 36 должностей высокого уровня, финансируемых из регулярного бюджета, включая должность руководителя Центра международной торговли (ЦМТ) уровня помощника Генерального секретаря.
В своей резолюции 47/212 А Ассамблея постановила отложить принятие решений по этим предложениям.
В настоящее время Генеральный секретарь формулирует ряд дополнительных предложений, охарактеризованных в пункте 11 его доклада (А/С.5/47/88), окончательным результатом которых, как указывается в пункте 12 доклада, будет ликвидация еще трех должностей высокого уровня, исключая предложение в отношении должности руководителя ЦМТ уровня помощника Генерального секретаря.
Однако он предлагает сохранить ресурсы, закрепленные за тремя должностями уровня помощника Генерального секретаря.
Комитету было сообщено, что нынешнее местонахождение этих ресурсов не обязательно определяет, где они будут использоваться.
38. Что касается должности руководителя ЦМТ уровня помощника Генерального секретаря, финансируемой совместно Организацией и Генеральным соглашением по тарифам и торговле (ГАТТ), то Генеральный секретарь намерен уведомить Генерального директора ГАТТ о том, что Организация Объединенных Наций считает необходимым ликвидировать эту должность и что руководитель Центра должен занимать должность уровня Д-2.
В этой связи Консультативный комитет подчеркивает, что, прежде чем будут приняты какие бы то ни было меры, необходимо решение как со стороны ГАТТ, так и со стороны Генеральной Ассамблеи.
Комитет будет приветствовать рекомендации Совета по торговле и развитию и/или его соответствующих вспомогательных органов по этому предложению.
39. С учетом пункта 17 доклада Генерального секретаря (там же) Консультативный комитет отмечает, что Генеральный секретарь направит соответствующим руководящим органам предложения по ликвидации ряда должностей высокого уровня, финансируемых за счет внебюджетных ресурсов.
Комитет надеется, что эти предложения будут сформулированы с учетом оперативных потребностей и рабочей нагрузки соответствующих программ.
40. Консультативный комитет высоко оценивает прилагаемые Генеральным секретарем усилия по рационализации структуры высшего руководства Секретариата.
Комитет полагает, что цель этих мероприятий не обязательно состоит в том, чтобы обеспечить экономию, которая будет минимальной по отношению к бюджету по программам в целом, а скорее в том, чтобы обеспечить "четкие связи ответственности и подотчетности", как указывается в пункте 7 его доклада.
Однако Консультативный комитет не смог уяснить четкую обоснованность предложений, выдвинутых в документе A/C.5/47/2 и Corr.1, а также тех, которые содержатся в пунктах 11 и 13 документа А/С.5/47/88.
Не приводится и достаточно подробного обоснования каждого предложения в отдельности, как можно было бы ожидать от полностью взвешенного документа по предлагаемому бюджету по программам.
В этой связи Консультативному комитету было сообщено, что не существует какого-либо комплекса объективных критериев классификации должностей высокого уровня.
Консультативный комитет рекомендует разработать такие критерии.
41. У Консультативного комитета возникли особые трудности в связи с предложениями, касающимися Департамента по вопросам администрации и управления.
Этот Департамент занимается вопросами общей администрации и управления функционированием Организации Объединенных Наций, включая в дополнение к регулярному бюджету деятельность по поддержанию мира и внебюджетные расходы.
После включения в него Департамента по обслуживанию конференций этот Департамент стал самым большим в Организации Объединенных Наций по числу сотрудников.
Департамент отвечает за непосредственное осуществление и/или контроль за эффективным осуществлением политики, лежащей в самой основе функционирования Организации.
Для эффективного осуществления своих задач большинство старших должностных лиц данного Департамента должны обладать такой же степенью полномочий, какой обладает большинство старших должностных лиц в других областях деятельности Организации Объединенных Наций.
42. Поэтому Консультативный комитет рекомендует отложить принятие мер по предложениям Генерального секретаря касательно четырех должностей высокого уровня в Департаменте по вопросам администрации и управления и дать Генеральному секретарю возможность рассмотреть их в свете тех замечаний, которые, возможно, Генеральная Ассамблея пожелает выразить, и более полно обосновать и пояснить эти изменения в контексте его предложений по бюджету по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
При рассмотрении этого вопроса Генеральному секретарю надлежит также учитывать соображения, изложенные в пунктах 44-48, ниже.
43. В дополнение к предложениям касательно должностей высокого уровня в Департаменте по вопросам администрации и управления Генеральной Ассамблее необходимо будет обсудить другие предложения, содержащиеся в документе А/С.5/47/88, а также предложения, содержащиеся в документе А/С.5/47/2 и Corr.1, во исполнение резолюции 47/212 А Генеральной Ассамблеи.
44. Существует тесная взаимосвязь между предложениями Генерального секретаря по должностям высокого уровня и его идеями относительно создания должности старшего кадрового уровня выше Д-2 для выполнения отдельных управленческих функций высокого уровня, которая, согласно пункту 14 его доклада (там же), будет эквивалентна с точки зрения окладов и смежных пособий должностям уровня помощника Генерального секретаря.
Генеральный секретарь намерен представить исследование, которое позволит выявить ограниченное число должностей для этой цели.
45. Консультативный комитет не получил четкой формулировки цели такого нововведения.
Если цель создания должности уровня Д-3 состоит в том, чтобы обеспечить более широкие возможности развития карьеры для "постоянной" гражданской службы, то Комитет ставит под вопрос, каким образом создание такого ограниченного числа должностей окажет значительное воздействие на перспективы развития карьеры сотрудников, находящихся в настоящее время на должностях категории специалистов и выше.
Если же цель создания уровня Д-3 состоит в том, чтобы внести четкость в иерархические уровни подотчетности, то Консультативный комитет считает, что такое прояснение может быть обеспечено за счет мер, которые позволят избежать вмешательства в испытанную временем структуру международной кадровой гражданской службы (см. пункт 47, ниже).
Кроме того, Комитет подчеркивает, что создание такого уровня будет, по всей вероятности, иметь последствия в масштабе всей системы и потребует продолжительных и сложных межучрежденческих консультаций; поэтому, по мнению Консультативного комитета, необходимо, чтобы этот вопрос был изучен Комиссией по международной гражданской службе.
46. Консультативный комитет предостерегает, что создание уровня Д-3 будет с течением времени иметь тенденцию подталкивать к созданию дополнительных должностей уровня Д-3 и, в конечном счете, сведет на нет работу по рационализации числа должностей высокого уровня.
Он отмечает также, что вряд ли речь идет о том, чтобы ликвидировать все должности уровня помощника Генерального секретаря и заменить их должностями кадрового уровня Д-3.
В этих обстоятельствах Консультативный комитет считает, что наличие эквивалентных уровней в различных категориях приведет к ненужной путанице.
Эта путаница вполне может распространиться на осуществление полномочий - класс Д-3 может, в сущности, стать известным в качестве "помощника Генерального секретаря второго класса", а это будет принижать полномочия в жизненно важных областях администрации и контроля.
47. Консультативный комитет подчеркивает, что должности, эквивалентные уровню помощника Генерального секретаря, зачастую получают названия, отличные от помощника Генерального секретаря, как-то помощники администратора в ПРООН и помощники Директора-исполнителя Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), а также помощники генеральных директоров в других организациях системы Организации Объединенных Наций.
Потребность в установлении более строгой отчетности в верхнем эшелоне можно удовлетворить проще - за счет выпуска бюллетеня Генерального секретаря с описанием структуры подчинения.
Консультативный комитет считает, что в этой самой старшей категории должностных лиц необходимо и впредь обеспечивать надлежащую смесь "кадровых" и "некадровых" назначений и что имеющиеся процедуры содействия этому следует сохранить.
48. С учетом этих обстоятельств Комитет отмечает, что предложение по созданию должностей Д-3, возможно, не совсем реально для нынешнего двухгодичного периода и не следует предусматривать сохранение ресурсов для этой цели (см. пункт 37, выше).
1/ А/46/882.
2/ Департамент по координации политики и устойчивому развитию, Департамент по экономической и социальной информации и анализу политики и Департамент по поддержке развития и управленческому обслуживанию.
3/ См., например, первый доклад Консультативного комитета о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок шестая сессия, Дополнение № 7 (А/46/7), глава I, пункты 63-66.
4/ См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок первая сессия, Дополнение № 49 (А/41/49), пункт 35.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.16
Семнадцатый доклад
Пересмотренная смета по разделу 31 (Общественная информация) в связи
с созданием семи временных отделений Организации Объединенных Наций
[30 марта 1993 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о создании семи временных отделений Организации Объединенных Наций (A/C.5/47/89).
В ходе рассмотрения этого доклада члены Консультативного комитета встречались с представителями Организации Объединенных Наций и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), которые представили дополнительную информацию.
2. Как указывает Генеральный секретарь в пункте 2 своего доклада, Генеральная Ассамблея в пункте 2 раздела ХVIII своей резолюции 47/219 А от 23 декабря 1992 года просила его:
"... вновь представить полный доклад о создании и функционировании семи временных отделений Организации Объединенных Наций, в том числе о штатном расписании, осуществлении проектов и комплексном бюджете с полным указанием источников финансирования, на ее возобновленной сорок седьмой сессии, согласно соответствующим резолюциям и решениям компетентных органов Организации Объединенных Наций в отношении оперативной деятельности и деятельности в области общественной информации и с учетом мнений, высказанных по этому вопросу государствами-членами в Пятом комитете Генеральной Ассамблеи в ходе ее сорок седьмой сессии;".
3. В марте 1992 года Генеральный секретарь принял решение создать объединенные отделения Организации Объединенных Наций в Азербайджане, Армении, Беларуси, Казахстане, Узбекистане и Украине, а позднее - в Грузии.
Ответственность за создание этих отделений, которые на начальном этапе должны делать упор на оказании этим семи странам помощи в целях развития и поддержки в области информации, была возложена на Департамент общественной информации и ПРООН.
4. Цели и функции временных отделений кратко излагаются в пунктах 16-19 доклада Генерального секретаря.
5. Вопросы, связанные с административными и финансовыми процедурами и бюджетными потребностями, рассматриваются в пунктах 20-30 доклада Генерального секретаря.
В каждом временном отделении будет один представитель Организации Объединенных Наций и один заместитель представителя, которые будут представлять Организацию Объединенных Наций и ее программы в целом.
Таким образом, в семи временных отделениях будет насчитываться в общей сложности 14 должностей категории специалистов и выше и 42 должности категории полевой службы местного разряда.
Организация Объединенных Наций будет финансировать семь должностей категории специалистов (три должности класса Д-1, одну - С-5 и три - С-4) и семь должностей категории полевой службы местного разряда (там же, пункт 20).
6. В пункте 21 своего доклада Генеральный секретарь отмечает, что Организация Объединенных Наций и ПРООН договорились в принципе о распределении между собой поровну первоначальных и регулярных оперативных расходов в связи с созданием семи временных отделений при том понимании, что доля таких расходов, покрываемых Организацией Объединенных Наций, не будет превышать 85 000 долл. США на одно отделение, или 595 000 долл. США на 12 месяцев по семи отделениям, плюс 274 200 долл. США на удовлетворение чрезвычайных потребностей в связи с созданием отделения в Армении.
Кроме того, необходимо будет выделить ассигнования в размере 200 200 долл. США по статье "Временный персонал общего назначения" для финансирования трех должностей категории специалистов и средств в размере 175 000 долл. США для финансирования семи должностей категории полевой службы местного разряда.
8. В пунктах 23 и 24 доклада Генерального секретаря представлена подробная информация о смете расходов по проектам и источниках финансирования на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Как указывается в этом приложении, сметные потребности в ресурсах семи отделений составят в двухгодичном периоде 1992-1993 годов в общей сложности 4 149 100 долл. США.
Из этой общей суммы 1 822 900 долл. США (1 244 400 долл. США нетто) будут выделены Организацией Объединенных Наций; 2 008 400 долл. США будут ассигнованы ПРООН (1 400 900 долл. США - за счет ассигнований, утвержденных Советом управляющих ПРООН, 450 000 долл. США - за счет ресурсов, выделяемых в рамках ориентировочных плановых заданий и 157 500 долл. США - из других источников финансирования) и 317 800 долл. США поступят за счет выплат правительств принимающих стран в счет расходов местных отделений, покрываемых правительством.
Кроме того, правительства принимающих стран предоставят бесплатно подходящие помещения для временных отделений.
Консультативный комитет не получил четкого разъяснения в отношении обоснования 30-процентной доли расходов Организации Объединенных Наций, не ясно также, почему доля расходов Организации Объединенных Наций должна полностью покрываться за счет ресурсов, выделяемых на деятельность в области общественной информации.
9. На основании пункта 14 доклада Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что Совет управляющих ПРООН в своих решениях 92/29 и 92/43 от 26 мая 1992 года 1/ утвердил ассигнования в размере до 3 млн. долл. США в рамках утвержденной бюджетной сметы административных расходов ПРООН на двухгодичный период 1992-1993 годов на финансирование деятельности упомянутых отделений.
10. Что касается источника финансирования Организации Объединенных Наций для обеспечения деятельности этих отделений, то Консультативный комитет на основании пункта 31 доклада Генерального секретаря отмечает, что по разделу 31 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов не предлагается прекратить, отложить, сократить или изменить какие-либо мероприятия в целях финансирования семи временных отделений.
Часть суммы в размере 1 822 900 долл. США - доля расходов Организации Объединенных Наций на основе полного финансирования - будет покрыта за счет временного перераспределения персонала, в результате чего объем чистых потребностей составит 1 244 400 долл. США.
В связи с этим Генеральный секретарь просит выделить из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций ассигнования в размере 1 244 400 долл. США с целью покрытия доли расходов Организации Объединенных Наций.
11. Однако Консультативный комитет считает, что сначала соответствующие межправительственные органы должны принять директивное решение в отношении финансирования этих отделений из регулярного бюджета.
С учетом вышесказанного Комитет не имеет пока мандата на вынесение рекомендации в отношении финансирования из регулярного бюджета.
12. При таких обстоятельствах Консультативный комитет рекомендует, чтобы доклад Генерального секретаря Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии был рассмотрен Комитетом по информации и Специальным политическим комитетом до того, как он будет представлен Пятому комитету.
Соответствующее решение Ассамблеи затем может быть отражено надлежащим образом в бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
В этой связи Консультативный комитет принимает к сведению инициативу Генерального секретаря по созданию семи временных отделений.
Комитет рекомендует считать, что действующие в настоящее время процедуры являются временными и применяются в порядке исключения и что их следует продолжать использовать до принятия Ассамблеей директивного решения по данному вопросу.
1/ См. Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 1992 год, Дополнение № 8 (E/1992/28), приложение I.
ДОКУМЕНТ A/47/7/Add.17
Восемнадцатый доклад
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции,
содержащегося в документе A/47/L.56
(Пункт 22 повестки дня)*
[16 апреля 1993 года]
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел заявление (А/С.5/47/93), представленное Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции, касающегося ситуации в области демократии и прав человека в Гаити и содержащегося в документе A/47/L.56.
2. Консультативный комитет напоминает, что после принятия 24 ноября 1992 года резолюции 47/20 А Генеральной Ассамблеей, в которой, в частности, Ассамблея просила Генерального секретаря принять необходимые меры в целях оказания в сотрудничестве с Организацией американских государств (ОАГ) содействия в урегулировании кризиса в Гаити, Генеральный секретарь назначил Специального представителя по Гаити и направил в эту страну передовую группу, обследовательскую группу и экспертов в области прав человека.
Для финансирования указанных потребностей Комитет уполномочил Генерального секретаря взять на себя обязательства в размере до 1 млн. долл. США; в настоящее время эта сумма включена в бюджетную смету, представленную в находящемся на рассмотрении заявлении Генерального секретаря.
3. Во исполнение просьбы, содержащейся в пункте 10 резолюции 47/20 А Генеральной Ассамблеи, Генеральный секретарь представил доклад (А/47/908), в котором он рекомендует Генеральной Ассамблее, в частности, создать компонент Организации Объединенных Наций в рамках совместной Международной гражданской миссии Организации Объединенных Наций/ОАГ в Гаити.
Этот доклад является также основой для подготовки представленной на рассмотрение бюджетной сметы.
4. Консультативный комитет отмечает, что в соответствии с пунктом 5 заявления Генерального секретаря миссия в Гаити включала бы контингент наблюдателей, в котором в равной степени были бы представлены Организация Объединенных Наций и ОАГ.
Хотя Генеральный секретарь считает, что, учитывая совместный характер этой миссии, данные расходы должны распределяться между двумя этими организациями на равной основе, после соответствующего запроса Комитет был проинформирован о том, что данный вопрос в настоящее время еще не решен.
5. Как указано в пункте 7 заявления, предлагаемое штатное расписание компонента Организации Объединенных Наций в рамках миссии включает в себя одну должность класса заместителя Генерального секретаря, предназначенную для Специального представителя, и одну должность класса помощника Генерального секретаря, предназначенную для Директора-исполнителя, причем соответствующие расходы подлежат распределению между Организацией Объединенных Наций и ОАГ.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что в настоящее время ведется также работа с целью заключить официальное соглашение по данному вопросу.
Комитет отмечает, что Организация Объединенных Наций предусмотрела выделение средств на 196 набираемых на международной основе сотрудников, в том числе 133 наблюдателей за соблюдением прав человека.
Что касается остальных 63 сотрудников, включая 7 координаторов по вопросам прав человека, которые будут осуществлять административные и контрольные функции в совместной миссии, то на данном этапе Комитет не располагает какими-либо сведениями в отношении источника их финансирования.
6. Исходя из пункта 8 заявления, Консультативный комитет отмечает, что в настоящее время изучаются возможные варианты передачи лишнего оборудования существующими миссиями.
Однако, поскольку точная информация о таком оборудовании пока что отсутствует, выделение средств для осуществления такой передачи не предусмотрено.
7. Из пункта 13 заявления Консультативный комитет делает вывод о том, что Генеральный секретарь учредил целевой фонд для Гаити и что он планирует принять меры по изысканию добровольных взносов для содействия покрытию расходов, связанных с этими мероприятиями.
8. Сметные потребности миссии на 1993 год, исчисленные по полной стоимости, приводятся в пункте 10 заявления и в приложении III к этому заявлению.
Наряду с этим, как указано в пункте 11, реальные расходы для Организации Объединенных Наций будут, вероятно, меньше приведенной суммы; однако точную сумму невозможно установить до согласования с ОАГ формулы в отношении вариантов совместного несения таких расходов между двумя организациями.
Как указывается в пункте 12 заявления, Генеральный секретарь представит дополнительную информацию о потребностях по завершении консультаций с ОАГ и испросит такие дополнительные ассигнования или полномочия на принятие обязательств в отношении таких сумм, какие могут потребоваться.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что во исполнение пункта 9 проекта резолюции А/47/L.56 доклад будет представлен в сентябре и что с учетом пункта 95 приложения III к докладу Генерального секретаря (там же) важно, чтобы всеобъемлющий обзор оперативного плана был проведен не позднее сентября 1993 года, с тем чтобы его можно было пересмотреть в свете приобретенного опыта.
10. В сложившихся обстоятельствах и в ожидании представления Генеральным секретарем в сентябре всеобъемлющего доклада Консультативный комитет рекомендует Пятому комитету проинформировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия Ассамблеей проекта резолюции А/47/L.56 возникнет необходимость в расходах на сумму до 19 112 600 долл. США по статьям расходов, указанным в пункте 10 заявления Генерального секретаря.
11. Представители Генерального секретаря проинформировали Консультативный комитет о том, что на данном этапе нет необходимости в начислении соответствующих сумм.
В таком случае и в связи с представлением доклада Генеральным секретарем в сентябре 1993 года (см. пункты 9 и 10, выше) Комитет считает, что Генерального секретаря следует уполномочить взять на себя дополнительные обязательства на сумму до 18,1 млн. долл. США (полномочия на принятие обязательств в размере 1 млн. долл. США уже даны, как указано в пункте 2, выше).
Такие необходимые суммы могут быть выделены и начислены на основе предложений, содержащихся в докладе Генерального секретаря, который будет представлен в сентябре 1993 года и будет содержать, в частности, результаты переговоров с ОАГ в отношении совместного несения расходов, сведения о результатах работы миссии на указанный момент и информацию об объеме добровольных взносов в Целевой фонд.
В этой связи Комитет надеется, что Генеральный секретарь активизирует усилия по привлечению добровольных взносов, что поможет также обеспечить необходимый приток наличности.
Приложение
ДОКЛАДЫ, ПРЕДСТАВЛЕННЫЕ В УСТНОЙ ФОРМЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ
КОНСУЛЬТАТИВНОГО КОМИТЕТА ПО АДМИНИСТРАТИВНЫМ И
БЮДЖЕТНЫМ ВОПРОСАМ В ХОДЕ ЗАСЕДАНИЙ ПЯТОГО КОМИТЕТА
Пункты
Предоставление помощи в покрытии путевых расходов наименее развитым и
другим развивающимся странам, являющимся членами Комиссии Организации
Объединенных Наций по праву международной торговли . 1 - 3
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представлен-
ного Первым комитетом в его докладе (А/47/690, пункт 11), по пункту 60
повестки дня . 4
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций, содержащихся
в документах А/47/L.17 и A/47/L.18, по пункту 18 повестки дня . 5
Рекомендация Консультативного комитета по вопросам разоружения,
которая содержится в документе А/47/345 . 6 - 7
Международный вычислительный центр: бюджетная смета на 1993 год ..... 8 - 9
ного Шестым комитетом в его докладе (А/47/588, пункт 9), по пункту 133
повестки дня . 10
Предлагаемые поправки к среднесрочному плану на период 1992-
1997 годов: Основная программа IX (Общие вспомогательные услуги)
и Основная программа Х (Административные услуги) . 11 - 15
Осуществление резолюции 46/185 С Генеральной Ассамблеи: а) положение
Африканского института экономического развития и планирования и
b) укрепление центров международного программирования и оперативной
деятельности Экономической комиссии для Африки . 16 - 17
Последствия для бюдджета по программам проекта резолюции В, представ-
ленного Специальным политическим комитетом в его докладе (А/47/614,
пункт 11), по пункту 76 повестки дня . 18
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции I, представлен-
ного Специальным политическим комитетом в его докладе (А/47/613,
пункт 20), по пункту 75 повестки дня . 19
Гонорары, выплачиваемые членам органов и вспомогательных органов
Организации Объединенных Наций . 20 - 22
Пересмотренная смета, вытекающая из резолюций и решений Экономического
и Социального Совета, принятых на его основной сессии 1992 года . 23 - 26
созданием семи временных отделений Организации Объединенных Наций .... 27 - 31
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций IV и V,
представленных Третьим комитетом в его докладе (А/47/678/Add.1,
пункт 23), по пункту 97а повестки дня . 32 - 37
ного Третьим комитетом в его докладе (А/47/703/Add.1, пункт 8), по
пункту 93а повестки дня . 38 - 41
Пересмотренная смета по разделу 28 (Права человека): Центр по правам
человека . 42 - 46
Первый доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося
в документе А/47/L.25/Rev.1, по пункту 141 повестки дня . 64 - 73
в документе А/47/L.34/Rev.1, по пункту 36 повестки дня . 74 - 77
в документах А/47/L.29, L.31, L.32, L.44 и L.45, по пункту 33 повестки
дня . 78
ного Вторым комитетом в его докладе (А/47/730, пункт 11), по пункту 90
повестки дня . 79
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции II, представ-
леннного Вторым комитетом в его докладе (А/47/718/Add.2),
по пункту 78а повестки дня . 80
Окончательные ассигнования на двухгодичный период 1990-1991 годов .... 81 - 86
Пересмотренная смета по разделу 38 (Деятельность в области права):
Совета Безопасности . 87 - 90
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции V, представлен-
ного Вторым комитетом в его докладе (А/47/719, пункт 39), по пункту 79
повестки дня . 91 - 92
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции III, представ-
ленного Вторым комитетом в его докладе (А/47/718/Add.1, пункт 26),
по пункту 78 повестки дня . 93 - 95
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций I, II и IV,
представленных Вторым комитетом в его докладе (А/47/719, пункт 35),
по пункту 79 повестки дня . 96 - 101
в документе А/47/L.49, по пункту 80 повестки дня . 102 - 111
Последствия для бюджета по программам рекомендаций Комитета по
программе и координации, сделанных на его тридцать второй сессии
в 1992 году . 112
Последствия для бюджета по программам установки соответствующей
сигнальной системы . 113
Последствия для бюджета по программам проекта решения I, представлен-
ного Пятым комитетом в его докладе (А/47/835, пункт 78), по пункту 104
повестки дня . 114
Резервный фонд: сводная ведомость последствий для бюджета по програм-
мам и пересмотренная смета . 115 - 116
Предоставление помощи в покрытии путевых расходов наименее развитым и другим развивающимся странам, являющимся членами Комиссии Организации Объединенных
1. На 23-м заседании Пятого комитета Председатель Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам заявил, что, как указывается в записке Генерального секретаря (А/С.5/47/СRР.1), ввиду того, что Комиссия Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) является межправительственным органом, члены которого назначаются непосредственно правительствами своих стран, предоставление помощи в покрытии путевых расходов будет представлять собой исключение из применяемой в настоящее время политики, установленной Генеральной Ассамблеей, и поэтому потребует утверждения Ассамблеей.
Кроме того, следует отметить, что ЮНСИТРАЛ проводит свои сессии ежегодно, что ее сессии проводятся поочередно в Нью-Йорке и Вене и что каждая из ее трех рабочих групп, состоящих из всех членов Комиссии, проводит две сессии в год либо в Нью-Йорке, либо в Вене.
Хотя ЮНСИТРАЛ, действуя в соответствии с рекомендацией Ассамблеи, которая содержится в ее резолюции 46/56 В от 9 декабря 1991 года, рассмотрела возможность последовательного проведения заседаний своих рабочих групп, по причинам, упомянутым в ее докладе а/, она пришла к выводу о том, что эта идея не является рациональной и что последовательное проведение заседаний рабочих групп не повлечет за собой сокращения объема поездок экспертов на такие заседания и не позволит добиться экономии на путевых расходах.
2. В этой связи в записке Генерального секретаря указывалось, что предполагаемые расходы, связанные с оказанием помощи в покрытии путевых расходов, будут зависеть от числа представителей, имеющих право на такую помощь в соответствии с согласованными критериями, а также от числа заседаний, в отношении которых будет санкционироваться предоставление помощи.
В ней также указывалось, что в том случае, если финансирование будет обеспечиваться по линии регулярного бюджета, необходимо будет определить в рамках программы в области права мероприятия, которые будут изменены, сокращены или отменены в целях высвобождения средств для покрытия указанных расходов; кроме того, необходимо будет рассмотреть более широкие последствия для бюджета установления новых прав в отношении покрытия путевых расходов по линии регулярного бюджета.
Генеральный секретарь также указал на возможность создания добровольного, т.е. целевого фонда в качестве средства финансирования помощи в покрытии путевых расходов в рамках имеющихся ресурсов.
3. По мнению Консультативного комитета, Пятому комитету необходимо будет рассмотреть следующие вопросы.
Во-первых, ему необходимо рассмотреть вопрос о целесообразности оказания подобной помощи в покрытии путевых расходов.
В этой связи Консультативный комитет напомнил о том, что в качестве специального исключения из правил, принятых Генеральной Ассамблеей в отношении регламентации выплаты путевых и смежных расходов членам органов Организации Объединенных Наций, Ассамблея в своей резолюции 31/93 от 14 декабря 1976 года санкционировала покрытие путевых расходов членам Комитета по программе и координации.
Во-вторых, ему необходимо решить вопрос о том, следует ли оказывать такую помощь исключительно наименее развитым странам или же более широкому кругу развивающихся стран; если будет избран второй вариант, необходимо будет достичь согласия в отношении критериев, которые следует применять в данной связи.
В-третьих, необходимо будет принять решение в отношении количества заседаний, в связи с которыми будет санкционироваться предоставление помощи, а также решить вопрос о том, будет ли такая помощь финансироваться за счет добровольных взносов или регулярного бюджета.
В последнем случае будет в установленном порядке представлено заявление о последствиях для бюджета по программам. (См. А/С.5/47/SR.23, пункты 53-55.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представленного Первым комитетом в его докладе (А/47/690, пункт 11), по пункту 60 повестки дня*
4. На 29-м заседании Председатель Пятого комитета указал, что в соответствии с рекомендацией Консультативного комитета Пятому комитету следует проинформировать Генеральную Ассамблею о том, что в том случае, если Ассамблея примет проект резолюции, ей необходимо будет уполномочить Генерального секретаря, в порядке исключения, обеспечить требуемое обслуживание Подготовительной комиссии Организации по запрещению химического оружия за счет аванса из общего фонда на сумму до 626 000 долл. США, которая будет возмещена Организации Объединенных Наций Подготовительной комиссией на приоритетной основе в течение 90 дней с момента начала оказания услуг Организацией Объединенных Наций, т.е. до 15 апреля 1993 года. (См. А/С.5/47/SR.29, пункт 63.)
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций, содержащихся в документах А/47/L.17 и А/47/L.18, по пункту 18 повестки дня**
5. На 31-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что мероприятия, предусмотренные в указанных проектах резолюций, описываются в пунктах 1-11 заявления о последствиях для бюджета по программам, представленного Генеральным секретарем (А/С.5/47/48).
Дополнительные потребности, рассчитанные по полной стоимости, обсуждены в пунктах 12-17.
Как указывается в пункте 14, совокупные дополнительные потребности составляют 541 400 долл. США (включая сумму в 293 800 долл. США, предназначенную для проведения семинара в тихоокеанском регионе).
В свете опыта, накопленного в связи с осуществлением программы работы Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам, Генеральный секретарь предположил, что потребности не превысят суммы в 379 000 долл. США, которая не выходит за пределы остатка ассигнований по разделу 37 (Департамент по политическим вопросам) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Рекомендация Консультативного комитета по вопросам разоружения, которая содержится в документе А/47/345
6. На 32-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что субсидия, предоставленная Институту Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (ЮНИДИР) из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, регламентировалась положениями пункта 3 статьи VIII статута ЮНИДИР.
Для этой цели Генеральная Ассамблея утвердила ассигнования в размере 440 000 долл. США по разделу V бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов (Разоружение); вопрос о первой субсидии (на 1992 год) был рассмотрен на предшествующей сессии, а вопрос о второй субсидии (на 1993 год) находится на рассмотрении Пятого комитета.
В соответствии с замечанием Консультативного комитета в отношении того, что Ассамблее необходимо будет представить официальную просьбу о предоставлении субсидии на 1993 год, Консультативный комитет по вопросам разоружения рекомендовал предоставить субсидию в размере 220 000 долл. США.
7. В том случае, если Генеральная Ассамблея примет решение утвердить эту рекомендацию, дополнительных последствий для бюджета по программам не возникнет, поскольку эта сумма уже была включена в бюджет по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Консультативный комитет вновь подтвердил свою точку зрения в отношении того, что вспомогательные расходы Института должны финансироваться по линии добровольных взносов, привязанных к конкретным проектам, и просил включать конкретное обсуждение данного вопроса в будущие доклады, содержащие просьбы о предоставлении субсидий из регулярного бюджета. (См. А/С.5/47/SR.32, пункты 14 и 15.)
Международный вычислительный центр: бюджетная смета на 1993 год
По линии регулярного бюджета дополнительных расходов не потребуется.
9. Выступающий указал, что метод представления сметы бюджета МВЦ действительно чреват путаницей.
Смета бюджета МВЦ была исчислена на основе прогнозов организаций-участников в отношении объема требуемых услуг, которые должен предоставить МВЦ.
В том случае, если Комитет примет решение о сокращении сметы, ему необходимо будет аргументировать свои действия, указав, каким именно организациям, пользующимся услугами МВЦ, следует сократить свои потребности.
Сделать это будет затруднительно.
Разумеется, Пятый комитет может принимать любые решения, которые он считает уместными, однако в результате могут уменьшиться возможности МВЦ по удовлетворению предъявляемых к нему требований. (См. А/С.5/47/SR.32, пункты 38 и 49.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представленного Шестым комитетом в его докладе (А/47/588, пункт 9), по пункту 133 повестки дня*
10. На 32-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что в соответствии с проектом резолюции, представленным Шестым комитетом, Генеральная Ассамблея уполномочивает Специальный комитет по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации провести свою сессию 1-19 марта 1993 года, с тем чтобы продолжить работу по вопросу о мирном разрешении споров между государствами и рассмотреть другие предложения.
Кроме того, в проекте резолюции Ассамблея обращается к Специальному комитету с просьбой представить Ассамблее доклад о своей работе на ее сорок восьмой сессии.
В своем заявлении о последствиях для бюджета по программам (А/С.5/47/56) Генеральный секретарь указал, что потребности, связанные с конференционным обслуживанием, составят 310 800 долл. США и будут удовлетворяться за счет ассигнований, санкционированных в рамках бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
Таким образом, принятый проект резолюции не повлечет за собой дополнительных последствий для бюджета по программам на этот двухгодичный период. (См. А/С.5/47/SR.32, пункт 1.)
11. На 36-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что, как отметил Консультативный комитет, причины предлагаемых поправок не были четко указаны в документах, представленных на рассмотрение Генеральной Ассамблеи.
Однако представители Генерального секретаря проинформировали Комитет о том, что основная причина состояла в необходимости принять во внимание последствия перестройки Секретариата.
Эта перестройка привела к слиянию основных программ IХ и Х в единую основную программу IХ, озаглавленную "Общие вспомогательные услуги".
Как видно из набросков предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов (А/47/358), на эту новую основную программу будет приходиться несколько более трети ресурсов в рамках регулярного бюджета.
В общей сложности две указанные основные программы включали в себя шесть программ, и Генеральный секретарь предложил внести поправки в четыре из них - программы 39, 40, 43 и 44.
Поправки к программе 43 (Общее обслуживание) и 44 (Общественные услуги) имеют отношение к более ярко выраженному упору на электронизацию вспомогательного обслуживания и свертыванию программы выпуска памятных медалей, соответственно.
13. Консультативный комитет не представил подробных замечаний по существу дела в отношении каждой из предлагаемых поправок к четырем программам.
Вместе с тем в связи с программой 40 (пункт 40.2) он хотел бы отметить, что едва ли можно предполагать, что перестройка будет продолжаться в течение всего периода действия текущего плана.
Содержащуюся в этом пункте ссылку на "практическое руководство и централизованное управление Секретариатом, включая отделения, расположенные вне штаб-квартир", следует толковать как имеющую отношение к административному и управленческому руководству под началом Генерального секретаря в качестве главного административного должностного лица Организации.
Эти замечания и рекомендации были одобрены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 45/253 от 21 декабря 1990 года, однако они не были учтены в контексте предлагаемых поправок к основным программам IХ и Х. Исходя из этого, Консультативный комитет вновь подтвердил свои замечания и рекомендации по различным аспектам среднесрочного плана, включая те их них, которые касаются роли, качества подготовки и содержания плана.
Он разделяет мнение многих делегаций, которые полагают, что пришло время провести углубленную оценку плана и процесса планирования в Организации Объединенных Наций.
В данной связи он приветствовал предложение Комитета по программе и координации (КПК) в отношении проведения специального технического семинара экспертов в области планирования программ Организации Объединенных Наций d/ в целях оказания Секретариату помощи в разработке прототипа возможного нового формата среднесрочного плана для представления КПК на его тридцать третьей сессии.
Консультативный комитет с воодушевлением и заинтересованностью ожидает получения этого прототипа, который он рассмотрит в рамках сферы охвата своего мандата.
15. С учетом этих комментариев Консультативный комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее утвердить предлагаемые поправки к основным программам IХ и Х. (См. А/С.5/47/SR.36, пункты 2-6.)
Осуществление резолюции 46/185 С Генеральной Ассамблеи: а) положение Африканского института экономического развития и планирования и b) укрепление центров международного программирования и оперативной деятельности Экономической комиссии для Африки
16. На 38-м заседании секретарь Пятого комитета зачитал заявление Председателя Консультативного комитета по данному вопросу.
Как указывается в пункте 10 доклада Генерального секретаря (А/С.5/47/53), в 1991 году четыре должности категории специалистов в Африканском институте экономического развития и планирования (АИЭРП) финансировались Организацией Объединенных Наций за счет разовой субсидии; на своей сорок шестой сессии Генеральная Ассамблея постановила предоставить разовую субсидию в размере 850 000 долл. США на двухгодичный период 1992-1993 годов в целях покрытия расходов по этим должностям.
Представители Генерального секретаря информировали Консультативный комитет о том, что по итогам обзора, проведенного в 1990 году, Институт пересмотрел свою роль и перенес акцент с традиционной деятельности по подготовке кадров на оперативную деятельность, включая, в частности, краткосрочные курсы профессиональной подготовки, исследовательскую деятельность, услуги консультантов и советников и налаживание контактов.
Консультативный комитет принял к сведению усилия, предпринятые Институтом в целях улучшения своего финансового положения (там же, пункты 15-22).
Консультативный комитет также отметил, что Генеральный секретарь намерен рассмотреть вопрос о необходимости дальнейшей помощи Организации Объединенных Наций АИЭРП в контексте подготовки предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов (там же, пункт 23).
17. Что касается центров международного программирования и оперативной деятельности (ЦМПОД) Экономической комиссии для Африки, то Консультативный комитет сослался на свои замечания по данному вопросу, содержащиеся в его докладе о финансовых отчетах и проверенных финансовых ведомостях, а также в докладах Комиссии ревизоров (А/47/500), и в частности на свою просьбу в отношении скорейшего принятия необходимых мер корректировочного характера в целях решения существующих проблем, а также учета выводов Комиссии при подготовке предложений относительно бюджета по программам на 1994-1995 годы (там же, пункт 46). (См. А/С.5/47/SR.38, пункты 32 и 33.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции В, представленного Специальным политическим комитетом в его докладе (А/47/614, пункт 11), по пункту 76 повестки дня*
18. На 40-м заседании Председатель Пятого комитета сказал, что согласно поступившей к нему информации Консультативный комитет не возражает против предложения Генерального секретаря о том, чтобы в случае принятия Генеральной Ассамблеей проекта резолюции, потребности покрывались из имеющихся в рамках бюджета по программам ассигнований. (См. А/С.5/47/SR.40, пункты 38 и 39.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции I, представленного Специальным политическим комитетом в его докладе (А/47/613, пункт 20), по пункту 75 повестки дня**
Гонорары, выплачиваемые членам органов и вспомогательных органов Организации Объединенных Наций
20. На 43-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что Генеральный секретарь включил обсуждение вопроса о выплате гонораров членам шести комитетов/органов в свой доклад (А/С.5/47/45).
Суммы в счет покрытия путевых расходов и суточные также выплачиваются членам Комитета по правам ребенка, и после того, как вступит в силу Международная конвенция о правах всех трудящихся-мигрантов и членов их семей, эти пособия будут также выплачиваться членам Комитета, учрежденного этой Конвенцией.
Консультативный комитет отметил, что последовательные критерии, регламентирующие выплату гонораров, отсутствуют, и что доклад Генерального секретаря не носит всеобъемлющего характера, поскольку в него не было включено мнение в отношении того, следует ли производить такие выплаты членам других органов системы Организации Объединенных Наций.
С другой стороны, Генеральный секретарь не участвовал в подготовке решений или оснований для выплат.
Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря держать вопрос о размерах этих выплат под своим контролем.
Он рекомендовал увеличить гонорары на 25 процентов, поскольку они не повышались начиная с 1981 года, и Консультативный комитет согласился с этой рекомендацией.
21. Переходя к пунктам 54, 55 и 57 доклада Генерального секретаря, Председатель указал, что имеется случай выплаты сумм в счет покрытия путевых расходов членов семей лиц, не являющихся сотрудниками Секретариата, работающими в органах Организации Объединенных Наций, вследствие чего выдвинутое предложение не содержит ничего принципиально нового.
Суммы, о которых идет речь, невелики, и маловероятно, что для этих целей потребуется выделять дополнительные ассигнования.
Заинтересованность участников делегаций в данном вопросе касается не самой суммы, а данного вопроса в принципе, а также опасений в отношении создания прецедента, который может повлечь за собой расширение практики подобных выплат.
22. К проблеме, связанной с условиями, в которых приходится работать некоторым членам Консультативного комитета, следует относиться с пониманием.
В настоящее время члены Комитета вынуждены жить в отрыве от своих семей более чем восемь месяцев в году, а в 1993 году этот период времени может быть еще большим.
Члены Комитета были бы признательны за оперативное решение этой проблемы, которая связана для них со все более невыносимыми жертвами.
Высказывались мнения о том, что любой член Комитета, который не может принимать участие в заседаниях, должен уйти в отставку, уступив свое место другому кандидату, и что таких кандидатов следует информировать о том, что их ожидает.
Однако такое решение не является ни оптимальным, ни справедливым.
Никто не мог предположить, что Комитет будет заседать в течение более чем восьми месяцев в году.
Кроме того, указывалось, что всем членам Комитета следует базироваться в Нью-Йорке, однако следует отметить, что члены Комитета не должны, помимо своих основных функций, работать и в представительствах.
Многолетний опыт подтвердил, что для обеспечения равновесия оптимальным решением является сочетание членов, базирующихся в Нью-Йорке и в других странах.
Исходя из этого, выступающий просил Пятый комитет рассмотреть вопрос о принятии этой ограниченной по своим масштабам меры по защите прав человека, с тем чтобы обеспечить сохранение такого равновесия. (См. А/С.5/47/SR.43, пункты 22-24.)
Пересмотренная смета, вытекающая из резолюций и решений Экономического и Социального Совета, принятых на его основной сессии 1992 года
23. На 45-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что в соответствии с решением 1992/272 Экономического и Социального Совета от 30 июля 1992 года и резолюцией 36/8 Комиссии по положению женщин от 20 марта 1992 года Генеральный секретарь постановил назначить Генеральным секретарем четвертой Всемирной конференции по проблемам женщин: действия за равенство, развитие и мир женщину, возложив на нее ответственность за координацию Конференции.
Было предложено предусмотреть для этих целей должность класса помощника Генерального секретаря, что в 1993 году повлечет за собой расходы в сумме 166 500 долл. США.
24. В своей записке о перестройке и активизации деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях (А/47/753) Генеральный секретарь указал, что он представит окончательную информацию о количестве и распределении финансируемых по линии регулярного бюджета должностей высшего звена на оставшуюся часть двухгодичного периода 1992-1993 годов в пересмотренной смете на это двухлетие.
Если Генеральная Ассамблея согласится с предложением Генерального секретаря, то должность на уровне помощника Генерального секретаря будет открыта для назначения Генерального секретаря Конференции.
Исходя из этого и при том понимании, что необходимый перевод указанной должности будет отражен в пересмотренной смете на этот двухгодичный период, в настоящее время создание должности не испрашивается.
Консультативный комитет не возражает против такой процедуры, при условии согласия Ассамблеи в отношении распределения должностей высшего звена.
25. На период с января 1993 года по декабрь 1995 года Генеральному секретарю Конференции потребуется секретарь на должности категории общего обслуживания, и, согласно оценкам, на 1993 год необходимо запросить дополнительные ассигнования в размере 51 300 долл. США по статье временного персонала общего назначения, а также 20 000 долл. США по статье путевых расходов.
С учетом отсутствия предложений в отношении прекращения, отсрочки, сокращения масштабов или видоизменения каких-либо видов деятельности в двухгодичном периоде 1992-1993 годов в результате этого возникнут дополнительные потребности в размере 71 300 долл. США.
Пересмотренная смета по разделу 31 (Общественная информация) в связи с созданием семи временных отделений Организации Объединенных Наций
27. На 45-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что во исполнение резолюции 1992/40 Экономического и Социального Совета в марте 1992 года Генеральный секретарь постановил учредить объединенные отделения Организации Объединенных Наций в Азербайджане, Армении, Беларуси, Казахстане, Узбекистане и Украине, а впоследствии - в Грузии.
В своей резолюции 1992/40 от 30 июля 1992 года Экономический и Социальный Совет вновь подтвердил то значение, которое он придает комплексному подходу и присутствию в этих регионах.
Ответственность за создание этих отделений, которые призваны обеспечить комплексное присутствие Организации Объединенных Наций и стимулировать диалог между Организацией и ее программами и новыми государствами-членами, была возложена на Департамент общественной информации и Программу развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
В каждом временном отделении будет работать один представитель Организации Объединенных Наций и один заместитель представителя, которые будут выступать от имени Организации Объединенных Наций и ее программ в целом; в семи временных отделениях будет в общей сложности 14 должностей категории специалистов и выше и 35 должностей местного разряда.
Организация Объединенных Наций будет финансировать семь должностей категории специалистов и семь должностей местного разряда.
28. Организация Объединенных Наций и ПРООН пришли к принципиальному согласию в отношении совместного покрытия на равной основе первоначальных и текущих оперативных расходов, связанных с функционированием семи временных отделений, при том понимании, что доля Организации Объединенных Наций в покрытии таких расходов не будет превышать 85 000 долл. США в расчете на одно отделение, т.е. 595 000 долл. США по всем семи отделениям.
Кроме того, потребуется 163 200 долл. США по статье временного персонала общего назначения, а также 176 400 долл. США применительно к семи должностям местного разряда.
В пункте 11 своего доклада (А/С.5/47/58) Генеральный секретарь указал, что предложений в отношении прекращения, отсрочки, сокращения масштабов или видоизменения каких-либо видов деятельности по разделу 31 (Общественная информация) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, с тем чтобы обеспечить финансирование создания семи временных отделений, не выдвигалось, вследствие чего по этому разделу потребуются ассигнования в размере 934 600 долл. США.
29. Консультативный комитет был проинформирован о том, что в октябре 1992 года в пять временных отделений уже был на временной основе переведен ряд сотрудников Организации Объединенных Наций, и ожидается, что к февралю 1993 года будет предоставлено еще два сотрудника для создания двух оставшихся отделений.
С учетом необходимости комплексного подхода системы Организации Объединенных Наций к созданию этих отделений Консультативный комитет счел, что заполнение этих должностей сотрудниками Организации Объединенных Наций и ПРООН, а также график их перевода следовало отразить в бюджетном документе.
Он также столкнулся с трудностями при оценке доли Организации Объединенных Наций и ПРООН в финансировании деятельности по оказанию помощи в целях развития и информационной поддержке применительно к каждому отделению, поскольку финансирование осуществляется из различных источников, включая резервный фонд.
30. В пункте 11 своего решения 92/43 от 26 мая 1992 года е/ Совет управляющих ПРООН санкционировал использование суммы до 3 млн. долл. США в 1992-1993 годах, полученной в результате экономии первоначальных ассигнований по линии основного бюджета ПРООН на 1992-1993 годы, в целях создания национальных и региональных отделений ПРООН в соответствующих странах.
Необходимо представить комплексный бюджет по объединенным временным отделениям Организации Объединенных Наций, включив в него информацию о помощи в целях развития и информационной поддержке, а также исчерпывающие сведения относительно источников финансирования.
31. Исходя из этого, Консультативный комитет рекомендовал обратиться к Генеральному секретарю с просьбой представить на возобновленной сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи всеобъемлющий доклад о создании и функционировании семи временных отделений Организации Объединенных Наций, включив в него информацию об укомплектовании штатов, осуществлении проектов, а также комплексный бюджет с исчерпывающими сведениями об источниках финансирования (см. документ А/47/7/Add.16, выше). (См. А/С.5/47/SR.45, пункты 66-70.)
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций IV и V, представленных Третьим комитетом в его докладе (А/47/678/Add.1, пункт 23), по пункту 97а повестки дня*
32. На 45-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что Комитет рассмотрел документ А/С.5/47/69, содержащий заявление Генерального секретаря о последствиях для бюджета по программам проектов резолюций IV и V, представленных Третьим комитетом в его докладе (А/47/678/Add.1, пункт 23).
Проект резолюции IV касался эффективного осуществления международных документов по правам человека, включая обязательства по предоставлению докладов по международным документам по правам человека, и проект резолюции V касался осуществления Конвенции о правах ребенка.
33. В проекте резолюции IV Генеральной Ассамблее, в частности, предлагается утвердить поправки к Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации и Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, а также просить Генерального секретаря принять надлежащие меры с целью обеспечить финансирование комитетов, учрежденных в соответствии с этими конвенциями, по линии регулярного бюджета Организации Объединенных Наций начиная с двухгодичного периода 1994-1995 годов.
34. Как указывается в пункте 5 документа А/С.5/47/69, Международная конвенция о ликвидации всех форм расовой дискриминации частично финансируется из начисленных взносов; иными словами, лишь путевые расходы и суточные 18 членов финансируются по линии начисленных взносов.
Комитет против пыток полностью финансируется по линии начисленных взносов, за счет которых покрываются путевые расходы и суточные 10 членов Комитета, удовлетворяются кадровые потребности и оплачивается конференционное обслуживание.
35. Что касается Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, то в пунктах 13 и 14 Генеральный секретарь указал, что если начисленных взносов и/или добровольных взносов окажется недостаточно для покрытия сметных потребностей на 1993 год в размере 236 800 долл. США, то весной 1993 года он намерен сообщить Консультативному комитету о мерах, которые, возможно, потребуется принять в целях обеспечения проведения заседаний Комитета, учрежденного в соответствии с Международной конвенцией согласно намеченному графику на этот год.
* Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека.
36. В том случае, если Генеральная Ассамблея примет проект резолюции IV Третьего комитета, то начиная с предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов, все потребности двух комитетов будут покрываться из средств регулярного бюджета.
Как указывается в пункте 7 документа А/С.5/47/L.69, рассчитанные по ставкам 1993 года совокупные расходы по финансированию двух комитетов в двухгодичном периоде 1994-1995 годов составят 615 000 долл. США для Комитета по ликвидации расовой дискриминации и 3 229 400 долл. США для Комитета против пыток.
Однако на данном этапе дополнительных ассигнований на 1993 год не потребуется.
37. В проекте резолюции V Генеральная Ассамблея, в частности, просит Генерального секретаря обеспечить предоставление необходимого персонала и средств в рамках общего существующего бюджета в целях обеспечения эффективного выполнения Комитетом по правам ребенка его функций.
Как указывается в пункте 18 документа А/С.5/47/69, мероприятия Комитета по правам ребенка, не охваченные бюджетом по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, повлекут за собой дополнительные расходы в размере 110 800 долл. США.
Как отмечалось в пункте 19 этого документа, Генеральный секретарь предложил перераспределить сумму в 66 000 долл. США в целях частичного удовлетворения этих потребностей.
Тем не менее сумма в 44 800 долл. США останется непокрытой.
Консультативный комитет согласился с этим предложением и, исходя из этого, рекомендовал Пятому комитету сообщить Генеральной Ассамблее о том, что если она примет проект резолюции IV, на данном этапе дополнительных ассигнований не потребуется.
Если Ассамблея примет проект резолюции V, то по разделу 28 (Права человека) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 44 800 долл. США. (См. А/С.5/47/SR.45, пункты 16-21.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представленного Третьим комитетом в его докладе (А/47/703/Add.1, пункт 8), по пункту 93а повестки дня*
38. На 45-м заседании Председатель Консультативного комитета указал, что мероприятия, перечисленные в пункте 2 заявления о последствиях для бюджета по программам (А/С.5/47/70), касаются деятельности в текущем двухгодичном периоде, а также в двухгодичном периоде 1994-1995 годов.
Потребности, связанные с деятельностью в двухгодичном периоде 1994-1995 годов, будут включены в предлагаемый бюджет по программам на этот двухгодичный период.
39. Смета потребностей в конференционном обслуживании, рассчитанная по полной стоимости, составила 165 600 долл. США; кроме того, в двухгодичном периоде 1992-1993 годов возникнут потребности, не связанные с обслуживанием конференций, в размере 189 600 долл. США, включая временный персонал общего назначения (100 000 долл. США), услуги консультантов (25 000 долл. США), путевые расходы персонала (40 000 долл. США) и путевые расходы представителей региональных
40. Предполагается, что дополнительных расходов по конференционному обслуживанию по разделу 41 (Администрация и управление) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов не потребуется.
В связи с прочими расходами по разделу 21 (Социальное развитие и гуманитарные вопросы) потребуются дополнительные ассигнования в размере 189 600 долл. США ввиду того, что дополнительные потребности не компенсируются путем прекращения, отсрочки, сокращения масштабов или видоизменения других видов деятельности в двухгодичном периоде 1992-1993 годов.
41. Консультативный комитет указал, что в том случае, если Генеральная Ассамблея примет проект резолюции, по разделу 21 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 189 600 долл. США, а также сумма в 23 600 долл. США по разделу 36 (Налогообложение персонала), которая будет компенсирована аналогичным увеличением поступлений по разделу 1 сметы поступлений (Поступления по плану налогообложения персонала). (См. А/С.5/47/SR.45, пункты 38-41.)
Пересмотренная смета по разделу 28 (Права человека): Центр по правам человека
42. На 45-м заседании Председатель Консультативного комитета отметил, что, как постановила Генеральная Ассамблея в своей резолюции 44/201 В от 21 декабря 1989 года, дополнительные потребности в связи с теми новыми мандатами, вытекающими из решений Экономического и Социального Совета, которые предусматривают мероприятия вне рамок постоянных видов деятельности, включенных в раздел по правам человека, должны квалифицироваться как подлежащие финансированию в соответствии с положениями, регулирующими использование и функционирование резервного фонда.
Впоследствии Консультативный комитет был проинформирован о том, что Секретариат не намерен в будущем продолжать практику представления заявлений о последствиях для бюджета по программам постоянных видов деятельности, поскольку ассигнования на такую деятельность включаются в бюджет по программам.
Тем не менее по причинам, указанным в докладе Генерального секретаря (А/С.5/47/71), предполагаемые на конец 1992 года расходы превысят утвержденные на этот год ассигнования примерно на 500 000 долл. США.
Консультативный комитет напомнил, что 1 218 000 долл. США были включены в бюджет по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов непосредственно для финансирования дополнительной деятельности, обусловленной решениями Экономического и Социального Совета.
43. Генеральный секретарь в свое время отметил, что каждое заявление о последствиях для бюджета по программам и каждое предложение по пересмотренной смете должно содержать альтернативные варианты финансирования предлагаемой новой деятельности из резервного фонда и что мероприятия, не носящие первоочередного характера, будут отложены на следующий двухгодичный период, если не будет возможности финансировать их из резервного фонда.
Однако Генеральный секретарь не последовал этой процедуре в отношении мероприятий по разделу 28.
Консультативный комитет счел, что деятельность в области прав человека не должна исключаться из действия обычных процедур установления приоритетов, использование которых позволяет избежать необходимости изыскивать новые ресурсы всякий раз, когда необходимо провести новые мероприятия.
Кроме того, Генеральный секретарь мог бы предвидеть некоторые из этих новых мероприятий и мог бы раньше представить свою просьбу о новых ресурсах.
44. Консультативный комитет отметил, что число должностей по разделу прав человека, финансируемых их регулярного бюджета, возросло с 73 в двухгодичном периоде 1988-1989 годов до 81 в двухгодичном периоде 1992-1993 годов, и это не включает временный персонал общего назначения.
Насколько известно Консультативному комитету, для осуществления деятельности в области прав человека в настоящее время используется 93 должности.
Кроме того, что касается перевода с 15 октября 1992 года на первоначальный период в шесть месяцев 16 должностей категории специалистов в Центр по правам человека (там же, пункт 10), то, за исключением 5 должностей, предназначенных для оказания помощи Специальному докладчику в расследовании положения в области прав человека на территории бывшей Югославии, Консультативный комитет не убежден в том, что это предложение достаточно обосновано с точки зрения рабочей нагрузки.
В этой связи Консультативный комитет обратил внимание на раздел ХIХ резолюции 46/185 С Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
Он выразил сожаление в связи с тем, что ему не была представлена информация в отношении того, из каких разделов бюджета переводятся эти должности и почему они были сочтены излишними в этих разделах.
45. Консультативный комитет рекомендовал провести всестороннее рассмотрение вопроса о переводе должностей между разделами бюджета как по разделу 28, так и по другим разделами бюджета, с тем чтобы он мог вынести соответствующие рекомендации.
Что касается пересмотренной сметы по разделу 28, то Консультативный комитет рекомендовал не удовлетворять на данном этапе просьбу Генерального секретаря о дополнительных ресурсах на общую сумму 760 000 долл. США и отметил, что эта просьба должна быть обоснована в контексте доклада об исполнении бюджета.
Тем не менее Консультативный комитет рекомендовал утвердить выделение ресурсов, запрошенных в связи с работой Специального докладчика по положению в области прав человека на территории бывшей Югославии в размере 890 000 долл. США по разделу 28 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов.
46. В ответ на запрос Председатель сказал, что предоставление в конце сессии устных докладов является обычной практикой Консультативного комитета.
Заявление о предложениях Генерального секретаря, представленное Комитету, можно сделать неофициально на следующий день, однако на обработку, в том числе перевод на все официальные языки и размножение, требуется столько времени, что заявление не может быть представлено в виде официального документа в течение нескольких дней.
Устные заявления Консультативного комитета обычно затем издаются в установленном порядке в качестве документов Генеральной Ассамблеи. (См. А/С.5/47/SR.45, пункты 99-102 и 117.)
Первый доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов
47. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета отметил, что Комитет рассмотрел первый доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов (А/С.5/47/47).
48. Пересмотренная сумма чистых потребностей составила 1 978 713 400 долл. США, что на 38 691 800 долл. США больше первоначальных ассигнований, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/186 А и В от 20 декабря 1991 года.
Чистое увеличение в размере 38,7 млн. долл. США является результатом увеличения на 58,4 млн. долл. США сметы расходов и на 19,7 млн. долл. США сметы поступлений.
Факторы, которые обусловили это повышение, объясняются в пункте 2 доклада Генерального секретаря.
49. В приложении 1 дана разбивка по разделам ассигнований, утвержденных в резолюции 46/186 А, включая распределение сокращения на сумму неиспользованных остатков.
В приложении дается также разбивка по разделам последствий переноса ассигнований из одного раздела в другой в результате первого этапа перестройки Секретариата.
50. Эти переносы привели к чистому увеличению в размере 134 500 долл. США, что отражает перевод должностей между местами службы, и в результате скорректированный объем ассигнований по статьям расходов увеличился до 2 389 369 400 долл. США.
Этот скорректированный объем ассигнований не учитывает то сокращение расходов, которые обусловлено упразднением должностей высокого уровня; в этой связи Генеральный секретарь в пункте 3 своего доклада указывает следующее: "В настоящем докладе сделано предположение о том, что Генеральная Ассамблея утвердит перевод средств между разделами бюджета, предложенный Генеральным секретарем в его пересмотренной смете (А/С.5/47/2 и Соrr.1), однако отложит принятие решения по рассмотренному в этом документе вопросу о должностях высокого уровня, как это предложено в записке Генерального секретаря о перестройке и активизации деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях (А/47/753)".
51. В пункте 4 своего доклада Генеральный секретарь отметил, что он, чтобы дать возможность проанализировать исполнение всех разделов бюджета за прошлый и будущий периоды, сопоставил увеличения и сокращения, обусловленные традиционными факторами (а именно решениями директивных органов, другими изменениями, инфляцией и колебаниями обменных курсов и корректировкой нормативных расходов), со скорректированными ассигнованиями.
Консультативный комитет отметил, что именно по этой причине общий размер повышений, указанный в таблице в конце раздела I и двух таблицах в разделе II доклада, в отношении как разделов сметы расходов, так и разделов сметы поступлений, отличается от сумм, указанных в пункте 1.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что на самом деле переводы между разделами, обусловившие сумму в 134 500 долл. США, в настоящее время представляются маловероятными.
Однако до принятия дальнейших мер по перестройке сохраняется структура, указанная в пересмотренной смете и приложении I к докладу об исполнении бюджета.
52. В таблице в конце раздела I доклада Генерального секретаря приводится резюме элементов, повлекших за собой повышение потребностей.
Как видно из этой таблицы, увеличение на 1,6 млн. долл. США является результатом решений директивных органов.
53. Из таблицы видно, что колебания валютных курсов обусловили уменьшение в размере 7,7 млн. долл. США.
В этой связи Консультативный комитет отметил, что, как указывается в пункте 10 доклада Генерального секретаря, это уменьшение отражает укрепление в целом во втором полугодии обменного курса доллара США по отношению к большинству других валют.
54. Увеличение за счет инфляции составило 36,9 млн. долл. США.
В этой связи Генеральный секретарь отметил в пункте 8 своего доклада, что увеличение расходов из-за инфляции частично компенсируется их уменьшением на 7,7 млн. долл. США за счет колебания обменных курсов, и в результате чистое увеличение составляет 29,2 млн. долл. США.
55. Корректировка нормативных расходов обусловила увеличение в размере 24,1 млн. долл. США, как об этом говорится пунктах 16 и 17 доклада Генерального секретаря.
Как видно из пункта 16 этого доклада, изменения процентного показателя общих расходов по персоналу обусловили 21,8 млн. долл. США из общей суммы повышения в результате корректировки нормативных расходов.
Предлагаемая процентная доля общих расходов по персоналу приводится в таблице 5 доклада Генерального секретаря.
56. Консультативный комитет отметил, что, как показал опыт 1992 года по многим местам службы, эта доля расходов оказалась выше, чем та, которая использовалась в первоначальных ассигнованиях.
С другой стороны, предложенные Генеральным секретарем на 1993 год процентные показатели в отношении Женевы, Вены, Найроби, Рима и Кингстона были ниже соответствующих показателей, отмеченных в 1992 году.
57. Консультативный комитет был проинформирован о том, что, как предполагается, учет данных за все 12 месяцев 1992 года даст по этим местам службы более низкие показатели, чем те, которые были зарегистрированы за девять месяцев.
58. Консультативный комитет намерен держать этот вопрос в поле своего зрения; поэтому он просил Генерального секретаря сообщить показатели, рассчитанные с учетом всех 12 месяцев 1992 года, в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
59. Консультативный комитет из пункта 17 доклада Генерального секретаря отметил, что по Экономической и социальной комиссии для Западной Азии (ЭСКЗА) по разделу 27 (Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии) бюджета по программам с учетом корректировки нормативных расходов отмечается сокращение примерно на 5,1 млн. долл. США.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что благодаря разнице в стоимости жизни между Багдадом и Амманом расходы на выплату заработной платы существенно уменьшились; однако из-за переезда ЭСКЗА возросла сумма общих расходов по персоналу, и в результате чистое сокращение составило 5,1 млн. долл. США.
60. В таблице 5 показано увеличение доли общих расходов по персоналу для ЭСКЗА, где за период с 1 января по 30 сентября 1992 года процентная доля составила 90,1 процента по сравнению с заложенными в бюджете 44 процентами.
Предложенный на 1993 год показатель составляет 93,1 процента.
Консультативный комитет выразил сомнение в обоснованности такого показателя и был проинформирован о том, что этот показатель предусматривает возможность переезда из Аммана.
61. Консультативный комитет рекомендовал Пятому комитету утвердить пересмотренные потребности, представленные Генеральным секретарем, а именно 2 447 640 500 долл. США по разделам сметы расходов и 468 927 100 долл. США по разделам сметы поступлений, что даст чистые пересмотренные потребности в размере 1 978 713 400 долл. США, то есть на 38 691 800 долл. США больше, чем первоначальные потребности.
62. Однако, приняв такое решение, Консультативный комитет отметил, что утверждение пересмотренной сметы на основе структуры, приведенной в приложении І, не исключает дальнейшего пересмотра этой структуры Генеральной Ассамблеей.
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.25/Rеv.1, по пункту 141 повестки дня*
64. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рассмотрел последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.25/Rеv.1, касающегося чрезвычайной международной помощи в целях восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана.
В этом проекте резолюции Генеральная Ассамблея просит Генерального секретаря обеспечить продолжение осуществления и дальнейшее укрепление программ гуманитарной и экономической помощи, касающихся Афганистана и осуществляемых в настоящее время Управлением по координации программ гуманитарной и экономической помощи Организации Объединенных Наций, связанных с Афганистаном (ЮНОКА).
ЮНОКА было включено в состав женевского отделения Департамента по гуманитарным вопросам и переименовано в Управление Организации Объединенных Наций по координации гуманитарной помощи Афганистану (ЮНОКХА).
Деятельность, связанная с ЮНОКХА, будет по-прежнему финансироваться из внебюджетных источников.
65. В проекте резолюции Генеральная Ассамблея просит также Генерального секретаря созвать конференцию государств-доноров и международных финансовых учреждений.
Связанные с этим расходы будут покрыты за счет постоянных ресурсов Организации по обслуживанию конференций, и по разделу 41 (Администрация и управление) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов дополнительных ассигнований не потребуется.
66. В проекте резолюции Генеральная Ассамблея просит Генерального секретаря продолжать держать под контролем ситуацию в Афганистане и предоставлять по мере необходимости свои добрые услуги.
На своей сорок шестой сессии Ассамблея утвердила ассигнования на деятельность в 1992 году, связанную с ситуацией в Афганистане, на основе заявления о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции, впоследствии принятого в качестве резолюции 46/23 от 5 декабря 1991 года.
Конкретно по разделу 2 (Добрые услуги и установление мира, поддержание мира, исследования и сбор информации) предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов было выделено 6 438 800 долл. США для Управления Генерального секретаря в Афганистане и Пакистане (УГСАП).
67. С учетом новой ситуации в Афганистане Генеральный секретарь счел целесообразным реорганизовать УГСАП и объединить административный аппарат УГСАП и ЮНОКХА.
Они будут оставаться в непосредственном подчинении его личного представителя, который будет также координатором гуманитарной помощи Афганистану.
С этой целью было предложено предоставить должность уровня помощника Генерального секретаря из Чрезвычайного целевого фонда для Афганистана и сократить число должностей категории специалистов в ЮНОКХА с 24 до 16 и набранного на месте персонала с 81 до 51.
Потребности УГСАП на 1993 год оценивались в размере 1 416 000 долл. США.
Учитывая предполагаемую экономию в 1992 году в размере 508 000 долл. США, сметные потребности 1993 года можно было сократить до 908 000 долл. США.
В бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов не предусматривается ассигнований на продолжение функционирования УГСАП, и Генеральный секретарь не ожидает, что дополнительные сметные расходы можно будет покрыть за счет имеющихся ресурсов.
68. Если Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции, по разделу 2 (Операции по поддержанию мира и специальные миссии) бюджета по программам потребуются дополнительные чистые ресурсы в размере 908 000 долл. США.
Кроме того, по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется 124 000 долл. США, что будет компенсировано такой же суммой по разделу 1 (Поступления по плану налогообложения персонала) сметы поступлений.
Как отмечает Генеральный секретарь, дополнительные потребности носят чрезвычайный характер, поскольку касаются поддержания мира и безопасности, и поэтому должны рассматриваться вне процедур, относящихся к резервному фонду.
69. С учетом имеющихся в настоящее время трудностей с контролированием ситуации в Афганистане из Исламабада Консультативный комитет выразил сомнение в том, что предложенные для УГСАП 14 должностей будут использоваться полностью.
В свете сложившихся обстоятельств остается неясным то, когда Генеральный секретарь может принять решение о том, что сотрудники Организации Объединенных Наций могут безопасно вернуться в Кабул.
Кроме того, Консультативный комитет не полностью убежден в необходимости в консультантах, учитывая тот факт, что в 1992 году услуг консультантов не потребовалось.
Он также не полностью убежден в необходимости выделять ассигнования на аренду помещений в Кабуле и на их ремонт, эксплуатацию и на коммунальные услуги с учетом неопределенности в отношении переезда в Кабул в январе 1993 года и того факта, что правительство Афганистана до сих пор предоставляло служебные помещения бесплатно.
70. Что касается предлагаемого выделения 245 000 долл. США на долевое покрытие расходов на самолет, совместно используемый в 1993 году ЮНОКХА и Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане (ГВНООНИП), то часть расходов могла бы компенсироваться за счет ассигнований на эти цели, выделенных ГВНООНИП, что даст дополнительную экономию.
На расходах на поставки, услуги и аренду также скажется сокращение оперативных возможностей УГСАП.
71. Консультативный комитет считает, что, учитывая оперативные ограничения деятельности УГСАП, можно добиться определенной экономии и поэтому рекомендовал Пятому комитету проинформировать Генеральную Ассамблею о том, что по разделу 2 бюджета по программам на 1993 год потребуются дополнительные ассигнования в размере 800 000 долл. США и по разделу 36 потребуется 124 000 долл. США, что компенсируется такой же суммой по разделу 1 сметы поступлений.
72. В ответ на вопрос Председатель сообщил, что Секретариат не проводил анализа рабочей нагрузки ЮНОКХА и ГВНООНИП, однако согласился с доводами Генерального секретаря в отношении сокращения числа должностей.
Секретариат исходил из того, что в случае, если рабочая нагрузка будет больше, чем это оправдано с точки зрения числа должностей, Генеральный секретарь, видимо, сохранит больше должностей, чем он предложил на 1993 год.
73. Отвечая на другие вопросы, Председатель сказал, что, по мнению Консультативного комитета, если Генеральный секретарь с учетом событий в Афганистане в период с января по декабрь 1993 года сочтет, что ему необходимы дополнительные ресурсы, ему ничто не помешает последовать обычной процедуре в отношении дополнительных обязательств. (См. А/С.5/47/SR.47, пункты 8-15, 23 и 24.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.34/Rev.1, по пункту 36 повестки дня*
74. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рассмотрел последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.34, касающегося положения в Центральной Америке, которые изложены Генеральным секретарем в документе А/С.5/47/73.
75. Содержащиеся в указанном проекте резолюции просьбы, которые перечислены Генеральным секретарем в пункте 1 заявления, касаются добрых услуг и миротворчества; предлагаемые Генеральным секретарем пути выполнения этих просьб изложены в пункте 3.
Генеральный секретарь отметил также, что для этого потребуется продолжить финансирование двух должностей, одной - С-5 и одной - общего обслуживания, утвержденных Генеральной Ассамблеей на 1992 год в контексте принятия резолюции 46/109 от 17 декабря 1991 года по положению в Центральной Америке.
Соответствующие расходы на эти должности и общие расходы по персоналу
Генеральный секретарь отметил, что в контексте участия Генерального секретаря в мирных усилиях потребуются частые поездки по региону Центральной Америки.
Однако в настоящее время трудно предсказать путевые расходы, и дополнительные расходы в этой связи, если таковые возникнут, будут покрываться на основе положений резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года о непредвиденных и чрезвычайных расходах в 1992-1993 годы.
76. По мнению Генерального секретаря, предусмотренные в проекте резолюции мероприятия носят чрезвычайный характер, поскольку касаются поддержания мира и безопасности, и поэтому должны рассматриваться вне процедур, относящихся к резервному фонду.
Соответственно, по оценке Генерального секретаря, в случае принятия Генеральной Ассамблеей этого проекта резолюции по разделу 2 (Операции по поддержанию мира и специальные миссии) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 155 200 долл. США.
Кроме того, по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется дополнительно ассигновать 40 100 долл. США, что будет компенсировано такой же суммой по разделу 1 (Поступления по плану налогообложения персонала) сметы поступлений.
77. Консультативный комитет согласился с подходом, рекомендованным Генеральным секретарем, и не имел возражений в отношении дополнительных потребностей в размере 155 200 долл. США.
Соответственно, в случае принятия Генеральной Ассамблеей проекта резолюции А/47/L.34 по разделу 2 потребуются дополнительные ассигнования в размере 155 200 долл. США.
Кроме того, по разделу 36 потребуются дополнительные ассигнования в размере 40 100 долл. США, что будет компенсировано такой же суммой по разделу 1 сметы поступлений. (См. А/С.5/47/SR.47, пункты 28-31.)
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций, содержащихся в документах А/47/L.29, L.31, L.32, L.44 и L.45, по пункту 33 повестки дня*
78. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета отметил, что финансовые потребности, связанные с осуществлением различных резолюций, рассматриваемых Генеральной Ассамблеей, кратко изложены в пунктах 16-20 заявления Генерального секретаря (А/С.5/47/74), а в таблице в пункте 20 приводится разбивка этих потребностей по разделам бюджета.
Как видно из этого пункта, потребности на обычные мероприятия Специального комитета против апартеида составят в 1993 году 438 000 долл. США.
Сметная стоимость специальных проектов определена в 567 500 долл. США, а расходы на субсидии национально-освободительным движениям в 384 000 долл. США.
Таким образом, общие потребности на 1993 год составят 1 389 500 долл. США.
В пункте 21 своего заявления Генеральный секретарь отметил, что дополнительных ассигнований не потребуется.
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, представленного Вторым комитетом в его докладе (А/47/730, пункт 11), по пункту 90 повестки дня*
79. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Генеральная Ассамблея рассматривала данный вопрос на своей предыдущей сессии и что мероприятия, указанные в этом проекте резолюции, аналогичны тем, которые были утверждены Ассамблеей в ее резолюции 46/150 от 18 декабря 1991 года.
В соответствии с той резолюцией на 1992 год было выделено немногим более 390 000 долл. США.
На 1993 год Генеральный секретарь запросил дополнительно 247 700 долл. США.
Консультативный комитет согласился с этой просьбой и рекомендовал Пятому комитету проинформировать Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции Второго комитета по разделу 1 (Общее формирование политики, руководство и координация) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные единовременные ассигнования в размере 247 700 долл. США. (См. А/С.5/47/SR.47, пункт 38.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции II, представленного Вторым комитетом в его докладе (А/47/718/Add.2, пункт 42), по пункту 78а повестки дня**
80. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета сказал, что указанный проект резолюции касается мероприятий по реализации решений восьмой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД).
В соответствии с положениями указанного проекта резолюции Генеральная Ассамблея предпримет шаги, изложенные в подпунктах 2а-f заявления о последствиях для бюджета по программам, представленного Генеральным секретарем (А/С.5/47/76).
В этом заявлении рассматриваются конференционные потребности расписания конференций ЮНКТАД на двухгодичный период 1992-1993 годов.
До проведения восьмой сессии расходы на обслуживание межправительственного механизма Конференции, которые подробно изложены в приложении ІI к документу А/С.5/47/76, оценивались в 23 991 700 долл. США; после сессии смета была пересмотрена и составляет в настоящее время 21 991 200 долл. США.
Поскольку расходы на выполнение расписания
* Укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы.
** Развитие и международное экономическое сотрудничество: торговля и развитие.
конференций ЮНКТАД были уже заложены в бюджет по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов, принятие проекта резолюции Второго комитета не повлечет за собой каких-либо дополнительных ассигнований из регулярного бюджета. (См. А/С.5/47/SR.47, пункт 41.)
Окончательные ассигнования на двухгодичный период 1990-1991 годов
81. На 47-м заседании Председатель Консультативного комитета отметил, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 46/184 С от 20 декабря 1991 года утвердила ассигнования на общую чистую сумму в 1 767 318 300 долл. США, что на 15 млн. превышает сумму, утвержденную в резолюции 45/252 А и В от 21 декабря 1990 года.
Кроме того, Ассамблея предусмотрела, что дополнительно с предварительного согласия Консультативного комитета по регулярному бюджету на двухгодичный период 1990-1991 годов могут быть выделены средства на чистую сумму в пределах 13 867 100 долл. США; указанные процедуры предназначены для того, чтобы Комитет мог установить фактический уровень обязательств, проведя обзор любой дополнительной информации, обосновывающей взятие любых подобных обязательств.
82. В марте 1992 года Генеральный секретарь в своем докладе об исполнении бюджета за финансовый период 1990-1991 годов испрашивал согласие Консультативного комитета на принятие обязательств на чистую сумму в размере 11 971 200 долл. США.
Из этого доклада Комитет отметил, что в окончательный объем расходов включена сумма непогашенных обязательств в размере примерно 55,8 млн. долл. США.
С учетом своего прежнего опыта, согласно которому 20 процентов непогашенных обязательств не востребуется, Комитет не счел необходимым на данный момент распределять эти обязательства.
83. С тем чтобы оценить необходимость в дополнительных ассигнованиях, Комитет запросил обновленный доклад о положении с непогашенными обязательствами за двухгодичный период 1990-1991 годов, однако изложенная в этом докладе информация не убедила Комитет в том, что на его вопросы в отношении непогашенных обязательств был дан должный ответ.
84. В своем докладе об окончательных ассигнованиях на двухгодичный период 1990-1991 годов (А/С.5/47/77, пункт 4) Генеральный секретарь отметил, что, хотя общая сумма обязательств составляет 11 971 200 долл. США, предполагаемое сокращение непогашенных обязательств на 3 млн. долл. США сократит до 8 971 200 долл. США общую чистую сумму ассигнований, подлежащих распределению между государствами-членами в 1993 году.
Генеральный секретарь в пункте 5 своего доклада отметил также, что из 8 971 200 долл. США в общей сложности 1,5 млн. долл. США приходится на ряд обязательств, по которым, как уже известно, в соответствии с условиями контрактов товары или услуги не будут предоставлены до конца 1992 года.
85. Генеральный секретарь просил утвердить в качестве исключения продление предусмотренного в финансовом положении 4.3 периода с 31 декабря 1992 года до 31 декабря 1993 года в отношении непогашенных обязательств за двухгодичный период 1990-1991 годов в размере 1,5 млн. долл. США.
Тем не менее Консультативный комитет рекомендовал аннулировать эти непогашенные обязательства и вновь заложить их в бюджет по программам на 1992-1993 годы.
86. Комитет считает, что не было предпринято достаточных усилий для решения вопроса о непогашенных обязательствах и, соответственно, также рекомендует не утверждать для ассигнования и распределения между государствами-членами за двухгодичный период 1990-1991 годов остаток в 7 471 000 долл. США и вновь вернуться к вопросу об окончательном определении уровня дополнительных ассигнований, если необходимо, ех роѕt fасtо на возобновленной сорок седьмой сессии. (См. А/С.5/47/ЅR.47, пункты 73-78.)
Пересмотренная смета по разделу 38 (Деятельность в области права): Комиссия экспертов, созданная в соответствии с резолюцией 780 (1992) Совета Безопасности
87. На 49-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рассмотрел документ А/С.5/47/68, в котором Генеральный секретарь представил пересмотренную смету по разделу 38 (Деятельность в области права).
88. Как отмечено в пункте 2 документа А/С.5/47/68 Совет Безопасности в пункте 2 своей резолюции 780 (1992) от 6 октября 1992 года просил Генерального секретаря в срочном порядке создать беспристрастную комиссию экспертов по нарушениям международного права, совершаемым на территории бывшей Югославии.
Как отмечается в пункте 3 документа Генеральный секретарь затем создал Комиссию экспертов из пяти членов, работающих в личном качестве, один из которых был назначен Председателем.
Председатель будет получать вознаграждение, эквивалентное окладу помощника Генерального секретаря, а другие члены Комиссии будут получать вознаграждение, эквивалентное окладу сотрудника на должности класса Д-2 с учетом проработанного времени.
Комиссия будет обслуживаться как юридический орган Управления по правовым вопросам.
Генеральный секретарь принял решение о размещении Комиссии в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, где ей силами небольшого секретариата из трех сотрудников по правовым вопросам уровня Д-1, С-4 и С-3 и двух сотрудников категории общего обслуживания будет оказываться необходимая помощь.
Потребности на двухгодичный период 1992-1993 годов, исчисленные на основе полного финансирования, составляют 1 238 700 долл. США, как это объяснено в пунктах 6-8 документа А/С.5/47/68.
В эту сумму входят 905 300 долл. США для Комиссии и ее секретариата, 26 900 долл. США на путевые расходы в связи с ее поездкой в бывшую Югославию и 306 500 долл. США на конференционное обслуживание.
В соответствии с новым порядком использования вакансий Генеральный секретарь предлагает выделить в 1993 году должность уровня Д-1 и должность уровня С-3, а также использовать для этой цели должность уровня С-4 сотрудника связи по правовым вопросам в Женеве.
Соответственно, для покрытия этих расходов дополнительных ресурсов не потребуется.
89. Поскольку в бюджете по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов предусмотрены расходы не только на заседания, которые были известны на момент составления бюджета, но и на заседания, решение о проведении которых принимается позднее, на покрытие конференционных расходов не потребуется дополнительных ассигнований.
Поэтому, по оценке Генерального секретаря, по разделу 38 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 681 900 долл. США для покрытия расходов на вознаграждение и поездки членов Комиссии, а также расходов на поездки сотрудников ее секретариата и общих оперативных расходов.
По мнению Генерального секретаря осуществление резолюции 780 (1992) Совета Безопасности связано с поддержанием мира и безопасности.
Поэтому он также считает, что соответствующие потребности в размере 681 900 долл. США носят чрезвычайный характер, поскольку касаются поддержания мира и безопасности, и поэтому должны рассматриваться вне процедур, относящихся к резервному фонду.
90. Консультативный комитет согласился с таким подходом; однако, учитывая небольшой размер испрашиваемых сумм на услуги по обработке данных, аренду и обслуживание конторского оборудования, принадлежности и средства автоматизации и делопроизводства, Консультативный комитет рекомендовал сократить смету на 35 200 долл. США.
Соответственно, Консультативный комитет рекомендовал утвердить по разделу 38 бюджета по программам на двухгодичный период 1992- 1993 годов дополнительные ассигнования в размере 646 700 долл. США. (См. А/С.5/47/SR.49, пункты 71-74.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции V, представленного Вторым комитетом в его докладе (А/47/719, пункт 39), по пункту 79 повестки дня*
91. На 49-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что в соответствии с проектом резолюции, представленным Вторым комитетом, Генеральная Ассамблея созовет в 1993 году под эгидой Организации Объединенных Наций и в соответствии с мандатом, согласованным на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, межправительственную конференцию по трансзональным рыбным запасам и запасам далеко мигрирующих рыб.
В своем заявлении о последствиях для бюджета по программам (А/С.5/47/78) Генеральный секретарь оценил расходы на конференционное обслуживание в размере 854 200 долл. США и прочие расходы, не связанные с конференционным обслуживанием, в размере 194 600 долл. США, и, тем самым, общая сумма расходов составит 1 048 800 долл. США.
Ожидалось, что в результате сокращения продолжительности сессий Подготовительной комиссии для Международного органа по морскому дну и Международного трибунала по морскому праву будет получена экономия, которая позволит покрыть расходы, не связанные с конференционным обслуживанием.
92. Поэтому Консультативный комитет рекомендовал проинформировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции Второго комитета по разделам 38 (Деятельность в области права) или 41 (Администрация и управление) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов дополнительных ассигнований не потребуется. (См. А/С.5/47/ЅR.49, пункты 1 и 2.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции III, представленного Вторым комитетом в его докладе (A/47/718/Add.1, пункт 26), по пункту 78 повестки дня*
93. На 49-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что в проекте резолюции Второго комитета предусматривается созыв Генеральной Ассамблеей 3-14 июня 1996 года Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат ІІ).
Предусматривается учреждение подготовительного комитета, открытого для участия всех государств - членов Организации Объединенных Наций и членов специализированных учреждений.
Подготовительный комитет проведет организационную сессию продолжительностью в три дня в марте 1993 года и две организационные сессии, первую - в начале 1994 года в Женеве или Нью-Йорке, а вторую - совместно с сессией 1995 года Комиссии по населенным пунктам.
Генеральная Ассамблея примет предложение правительства Турции принять Конференцию и создаст специальный секретариат, который в организационном отношении будет частью Центра Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат).
Генеральный секретарь Конференции будет назначен Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций.
94. Общие расходы на проведение конференции составят от 2 до 2,5 млн. долл. США на основную деятельность и деятельность в области общественной информации, причем, если считать на основе полного финансирования, то на конференционное обслуживание потребуется 3 млн. долл. США.
В 1993 году расходы на конференционное обслуживание составят 118 400 долл. США, а прочие расходы, не связанные с конференционным обслуживанием - 247 100 долл. США, что в сумме даст 365 500 долл. США.
Из этой суммы расходы на конференционное обслуживание могут быть покрыты за счет имеющихся ресурсов.
95. Консультативный комитет рекомендовал проинформировать Генеральную Ассамблею, что в случае принятия ею резолюции Второго комитета по разделу 19 [Центр Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат)] бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 247 100 долл. США.
Кроме того, по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется 20 200 долл. США, что будет компенсировано увеличением на ту же сумму по разделу 1 (Поступления по плану налогообложения персонала) сметы поступлений. (См. А/С.5/47/SR.49, пункты 9-11.)
Последствия для бюджета по программам проектов резолюций I, II и IV, представленных Вторым комитетом в его докладе (А/47/719, пункт 35), по пункту 79 повестки дня**
Генеральный секретарь в пункте 17 документа А/С.5/47/81 отметил, что в случае принятия Генеральной Ассамблеей этих трех проектов резолюций по разделам 11G, 11Н и 31 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 2 327 000 долл. США и по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется 168 000 долл. США, что будет компенсировано равной суммой по разделу 1 (Поступления по плану налогообложения персонала) сметы поступлений.
97. Консультативный комитет отметил, что, как следует из пункта 8, Генеральный секретарь намерен включить секретариатскую вспомогательную структуру для мероприятий в рамках трех проектов резолюций в новый Департамент по координации политики и устойчивому развитию.
Соответствующие предложения будут включены в пересмотренную смету на двухгодичный период 1992-1993 годов, которую Генеральный секретарь планирует представить Генеральной Ассамблее в начале 1993 года.
С учетом этого Консультативный комитета не счел необходимым выделять средства в полном запрошенном объеме; он рекомендовал выделить средства на три месяца.
98. Соответственно Консультативный комитет рекомендовал информировать Генеральную Ассамблею, что при условии соблюдения руководящих принципов использования резервного фонда на первые три месяца 1993 года потребуются дополнительные ассигнования в размере 779 300 долл. США, в том числе 331 800 долл. США по разделу 11G на цели борьбы с опустыниванием, 418 300 долл. США по разделу 11Н на осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию и 29 200 долл. США по разделу 31 на цели общественной информации.
По разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется дополнительно 84 000 долл. США, что будет компенсировано такой же суммой по разделу 1 сметы поступлений.
Общие финансовые потребности на мероприятия, предусмотренные этими тремя проектами резолюций, будут рассмотрены в контексте пересмотренной сметы на двухгодичный период 1992-1993 годов, которая будет представлена Генеральной Ассамблее на ее возобновленной сорок седьмой сессии.
99. Председатель Консультативного комитета отметил, что рекомендации Комитета в отношении заявления Генерального секретаря о последствиях для бюджета по программам проектов резолюций Второго комитета носят процедурный и промежуточный характер.
Консультативный комитет получил это заявление Генерального секретаря только что и не имел возможности должным образом его рассмотреть.
По этой причине Консультативный комитет рекомендовал не сокращать ассигнования, а лишь выделить их на три месяца.
Это позволит Секретариату начать осуществление запрошенных мероприятий.
Тем временем Консультативный комитет тщательно проанализирует эту просьбу и представит свои рекомендации Генеральной Ассамблее на ее возобновленной сорок седьмой сессии.
100. Консультативный комитет также понимает, что многие программы и мероприятия, запрошенные в указанных проектах резолюций, связаны с одной или несколькими группами мероприятий, осуществляемыми некоторыми из реорганизуемых в настоящее время департаментов.
Консультативный комитет хотел бы рассмотреть эти предложения в свете того предложения в отношении учреждения новых департаментов, в частности Департамента по координации и политики и устойчивому развитию, которое Генеральный секретарь представит на возобновленной сессии.
101. Хотя, как сказал Председатель, он понимает, что некоторые делегации, участвовавшие в работе Второго комитета, могут быть в чем-то разочарованы этой рекомендацией Консультативного комитета, Второй комитет почти четыре месяца вел переговоры по указанным проектам резолюции и дал Консультативному комитету лишь один день на их рассмотрение.
В этих обстоятельствах Консультативный комитет счел, что его рекомендации были справедливыми и, как он еще раз подчеркнул, выделенные суммы являются лишь временным решением на три месяца. (См. А/С.5/47/SR.49, пункты 27-29 и 43-45.)
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции, содержащегося в документе А/47/L.49, по пункту 80 повестки дня*
102. На 49-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рассмотрел заявление о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции А/47/L.49 (А/С.5/47/83).
103. Просьбы, содержащиеся в указанном проекте резолюции и касающиеся Межправительственного комитета по ведению переговоров о рамочной конвенции об изменении климата, перечислены в пункте 2 заявления Генерального секретаря, а порядок финансирования и сметные потребности в ресурсах для осуществления предлагаемых мероприятий рассматриваются в пунктах 6-18.
В этой связи Генеральный секретарь напомнил о порядке, который был утвержден для обеспечения продолжения работы секретариата Межправительственного комитета по ведению переговоров до конца 1992 года.
Как отмечается в пункте 6 в регулярном бюджете были выделены ресурсы на общую сумму 1 176 300 долл. США для финансирования должностей, а также на расходы, не связанные с финансированием должностей; дополнительный персонал также предоставлялся Всемирной метеорологической организацией (ВМО) и правительствами.
104. В пункте 9 своего заявления Генеральный секретарь отметил, что в случае принятия Генеральной Ассамблеей указанного проекта резолюции он намеревается включить секретариат, учрежденный Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 45/212 от 21 декабря 1990 года, в новый Департамент по координации политики и устойчивому развитию.
Поскольку точная структура этого нового Департамента еще не известна и будет представлена Ассамблеей в контексте дополнительной пересмотренной сметы в начале 1993 года, Генеральный секретарь затем предложил сохранить существующий в отношении данного секретариата порядок.
Временный секретариат будет по-прежнему находиться в Женеве, и в его штате будут пять должностей: по одной должности Д-2, Д-1, С-4, С-3 и С-2, финансируемых за счет регулярного бюджета.
Этот секретариат в 1993 году будет по-прежнему располагать должностями, финансируемыми ВМО, и на двусторонней основе будет изыскивать соответствующий вклад других специализированных учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций.
105. Как отмечается в пункте 11 заявления, для временной передачи в распоряжение этого временного секретариата имеются должности С-2 и С-3.
Генеральный секретарь отметил, что другие должности, а именно по одной должности Д-2, Д-1 и С-4 и четыре должности категории общего обслуживания, будут выделены за счет перераспределения должностей в рамках нового Департамента или других подразделений Секретариата, и такое перераспределение должностей будет отражено в подготавливаемой пересмотренной смете.
Пока же Генеральный секретарь предложил финансировать эти должности по статье временного персонала общего назначения и поэтому запросил ассигнования в размере 379 000 долл. США из расчета шести человеко-месяцев по каждой из этих семи должностей.
Генеральный секретарь добавил, что в случае возникновения каких-либо трудностей с изысканием должностей надлежащего уровня до 30 июня 1993 года Консультативному комитету будет представлен соответствующий доклад.
106. Потребности на 1993 год, не связанные с финансированием должностей, оцениваются в 359 000 долл. США, как это видно из пункта 13 заявления Генерального секретаря.
Следовательно, общие основные потребности в 1993 году составят 738 000 долл. США.
Как разъясняется в пункте 15, сметные расходы в 1993 году на конференционное обслуживание, исчисленные на основе полного финансирования, составят 990 000 долл. США.
107. В соответствии со сметой по разделу 41 (Администрация и управление) бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов не потребуется никаких дополнительных ассигнований на конференционное обслуживание.
Однако, поскольку в бюджете по программам не предлагается никаких мероприятий, подлежащих прекращению, переносу, сокращению или изменению, в целях обеспечения дополнительных ресурсов для предлагаемых мероприятий Генеральный секретарь сделал вывод о том, что в случае принятия указанного проекта резолюции по разделу 11F бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов потребуются дополнительные ассигнования в размере 738 000 долл. США при условии соблюдения руководящих принципов функционирования и использования резервного фонда.
Кроме того, по разделу 36 (Налогообложение персонала) потребуется 119 200 долл. США, что будет компенсировано увеличением на ту же сумму по разделу 1 сметы поступлений (Поступления по плану налогообложения персонала).
Как указывается в пункте 21 заявления, необходимо будет также внести изменения в описание программы работы по разделу 11F таким образом, как это указано в пункте 5 заявления.
108. Как указывается в пункте 1 заявления Генерального секретаря, этот проект резолюции был рассмотрен Вторым комитетом, который затем принял решение передать его для дальнейшего рассмотрения на пленарные заседания Генеральной Ассамблеи.
В этой связи Консультативный комитет был информирован о том, что Второй комитет не смог достичь согласия в отношении того, как поступить со ссылкой в проекте резолюции на план работы, подготовленный Межправительственным комитетом по ведению переговоров на его шестой сессии, проходившей 7-10 декабря в Женеве.
109. Комитет был также проинформирован о том, что смета, содержащаяся в документе А/С.5/47/83, отражает уровень ассигнований, необходимый для поддержания существующего порядка работы, с тем чтобы секретариат Межправительственного комитета по переговорам мог вести свою работу в течение первых шести месяцев 1993 года, и что Генеральный секретарь имеет в виду сообщить в контексте пересмотренной сметы общую сумму ресурсов, необходимых для секретариата.
110. В этой связи, а также с учетом заявления Генерального секретаря о том, что пересмотренная смета будет представлена в начале следующего года, Консультативный комитет не счел необходимым финансировать в течение шести месяцев по статье временного персонала общего назначения указанные должности или обеспечивать покрытие расходов, не связанных с персоналом, на весь 1993 год.
Поэтому Комитет рекомендовал утвердить ассигнования на три месяца как в отношении временного персонала общего назначения, так и расходов, не связанных с персоналом.
Делая эту рекомендацию, Комитет отметил, что в случае задержки с представлением пересмотренной сметы Генеральный секретарь может представить доклад Консультативному комитету.
111. Соответственно, Консультативный комитет рекомендовал проинформировать Генеральную Ассамблею, что в случае принятия ею проекта резолюции А/47/L.49, по разделу 11F бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов на данном этапе потребуются дополнительные ассигнования в размере 279 250 долл. США, при условии соблюдения руководящих принципов функционирования и использования резервного фонда и при том понимании, что общий объем потребностей будет вновь рассмотрен в контексте пересмотренной сметы на 1992-1993 годы, которая будет представлена Генеральной Ассамблее на ее возобновленной сорок седьмой сессии.
Последствия для бюджета по программам рекомендаций Комитета по программе и координации, сделанных на его тридцать второй сессии в 1992 году
112. На 50-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рассмотрел заявления Генерального секретаря по последствиям для бюджета по программам рекомендаций, содержащихся в докладе Комитета по программе и координации (КПК) о работе его тридцать второй сессии f/.
Из пункта 11 первого заявления g/ Комитет отметил, что в 1993 году не будут покрываться путевые расходы членов КПК, участвующих в совместных заседаниях КПК и Административного комитета по координации (АКК), поскольку ассигнования на путевые расходы были израсходованы в 1992 году.
Предложение о проведении весной 1993 года совместных заседаний КПК и АКК было сделано до того, как было принято решение о месте проведения весенней сессии АКК; впоследствии было подтверждено, что АКК проведет свою сессию в Риме.
Консультативный комитет отметил, что Секретариат исходил из того, что в случае проведения заседаний в Риме это будет делаться по приглашению Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) и не потребуется дополнительных расходов на конференционное обслуживание.
Председатель обратил внимание на пункт 2 второго заявления h/, в котором отмечается, что это понимание было неправильным, поскольку ФАО не располагает достаточно крупными службами по обслуживанию конференций.
По оценке, потребуется 135 000 долл. США по разделу 1 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов для покрытия расходов на конференционное обслуживание, возмещаемых ФАО.
Консультативный комитет был информирован о том, что Секретариат не смог уточнить те исходные данные, на основе которых была составлена указанная смета.
Консультативный комитет был несколько удивлен тем, что ФАО запрашивает возмещение расходов на проведение совместных заседаний, поскольку АКК будет проводить свои заседания в Риме по приглашению ФАО, и, следовательно, Консультативный комитет рекомендовал, чтобы Секретариат предпринял все усилия для того, чтобы убедить ФАО не добиваться компенсации расходов на обслуживание совместных заседаний. (См. А/С.5/47/SR.50, пункт 14.)
Последствия для бюджета по программам установки соответствующей сигнальной системы
113. На 50-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что, по мнению Комитета, Генеральной Ассамблее следует сначала принять решение о том, будут ли ограничиваться во времени выступления и заявления, и о том, что в случае принятия такого решения оно будет последовательно претворяться в жизнь; в ином случае расходы на установку сигнальной системы будут неоправданными.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что в зале заседаний Генеральной Ассамблеи имеется подобное устройство для регулирования времени выступлений, однако оно практически никогда не использовалось. (См. А/С.5/47/SR.50, пункт 22.)
Последствия для бюджета по программам проекта решения I, представленного Пятым комитетом в его докладе (А/47/835, пункт 78), по пункту 104 повестки дня*
114. На 50-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Консультативный комитет рассмотрел документ А/С.5/47/84, касающийся последствий для бюджета по программам проведения в течение одной недели в мае 1993 года и трех недель в августе и сентябре 1993 года заседаний Комитета по программе и координации (КПК).
Последствия для бюджета по программам вытекают из оплаты членам КПК путевых расходов и суточных.
Консультативный комитет согласился со сметой, содержащейся в документе А/С.5/47/84, и соответственно рекомендовал включить по разделу 1 бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов дополнительные ассигнования в размере 86 400 долл. США. (См. А/С.5/47/SR.50, пункт 45.)
Резервный фонд: сводная ведомость последствий для бюджета по программам и пересмотренная смета
115. На 51-м заседании Председатель Консультативного комитета сообщил, что Комитет рекомендует согласиться с предложениями, содержащимися в документе А/С.5/47/85.
В этом случае, как указал Генеральный секретарь в пункте 3, в резервном фонде сохранится остаток в размере 11,7 млн. долл. США.
Однако в ходе рассмотрения этого вопроса Комитет был информирован о том, что в указанный остаток не включена сумма в размере 5,3 млн. долл. США.
До сих пор все принимаемые Ассамблеей решения, которые регулируются процедурами функционирования и использования резервного фонда, определяемыми Генеральным секретарем, покрывались из резервного фонда.
116. Отвечая на вопрос, Председатель Консультативного комитета отметил, что резервный фонд технически охватывает три года: первый год, в который готовится бюджет; первый год двухлетнего периода и второй год двухлетнего периода.
Сумма в 5,3 млн. долл. США, которая представляет собой последствия для бюджета по программам, подлежащие рассмотрению на возобновленной сорок седьмой сессии, будет вычтена из остатка резервного фонда.
Если в период между 1 января и 31 декабря 1993 года появятся новые бюджетные последствия, будет иметь место финансовый кризис.
Если это случится, Генеральная Ассамблея должна будет принять решение о том, что делать; однако пока же 5,3 млн. долл. США могли бы быть покрыты из резервного фонда. (См. А/С.5/47/SR.51, пункты 46 и 50.)
а/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 17 (А/47/17).
b/ Там же, Дополнение № 32 (А/47/32).
с/ А/45/617.
d/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 16 (А/47/16), часть II, пункт 22.
е/ См. Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 1992 год, Дополнение № 8 (Е/1992/28), приложение I.
f/ Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 16 (А/47/16), часть II, приложение III.
g/ Там же, приложение III.А.
h/ Там же, приложение III.В.
16 September 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 17h повестки дня
НАЗНАЧЕНИЯ ДЛЯ ЗАПОЛНЕНИЯ ВАКАНСИЙ ВО ВСПОМОГАТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ
И ДРУГИЕ НАЗНАЧЕНИЯ
Назначение одного члена Объединенной инспекционной группы
Записка Председателя Генеральной Ассамблеи
Добавление
1. Как объявлялось в пункте 5 записки Председателя Генеральной Ассамблеи от 18 декабря 1992 года (А/47/809), он провел консультации, предусмотренные в пункте 2 статьи 3 статута Объединенной инспекционной группы, в том числе консультации с Председателем Экономического и Социального Совета и Генеральным секретарем, выступающим в качестве Председателя Административного комитета по координации.
Полученные от Председателя Совета и Генерального секретаря ответы на идентичные письма, направленные им 11 ноября 1992 года Председателем Ассамблеи, прилагаются (см. приложения l и ll).
2. Проведя требуемые консультации, Председатель Генеральной Ассамблеи имеет честь представить Ассамблее следующую кандидатуру для назначения членом Объединенной инспекционной группы на пятилетний период, начинающийся 1 января 1994 года:
г-н Рауль Кихано (Аргентина)
Page
ПРИЛОЖЕНИЕ l
Письмо Председателя Экономического и Социального Совета от 17 декабря
1992 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь сослаться на Ваше письмо от 11 ноября 1992 года о выдвижении кандидатуры г-на Рауля Кихано (Аргентина) в члены Объединенной инспекционной группы.
С удовольствием информирую Вас о том, что я надлежащим образом рассмотрел соответствие г-на Рауля Кихано предъявляемым требованиям и согласен с Вашим предложением представить его кандидатуру Генеральной Ассамблее для назначения членом Объединенной инспекционной группы в соответствии с пунктом 2 статьи 3 статута.
Экономического и Социального Совета
ПРИЛОЖЕНИЕ ll
Письмо Генерального секретаря, выступающего в качестве Председателя
Административного комитета по координации, от 25 августа 1993 года
на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь сослаться на Ваше письмо от 11 ноября 1992 года относительно выборов одного члена Объединенной инспекционной группы.
GENERAL
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 120а повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ, ВЫТЕКАЮЩИХ ИЗ РЕЗОЛЮЦИИ 687 (1991)
Доклад Пятого комитета (Часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, высказанные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 120а повестки дня, включены в доклад Комитета, содержащийся в документе А/47/823.
2. На своих 68, 69, 72 и 74-м заседаниях 18, 23 и 27 августа и 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (А/47/637/Add.1 и Corr.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/987).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.39
3. На 74-м заседании 3 сентября 1993 года представитель Зимбабве внес на рассмотрение проект резолюции А/С.5/47/L.39, озаглавленный "Финансирование Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению".
4. На этом же заседании Комитет принял проект резолюции А/С.5/47/L.39 без голосования (см. пункт 6).
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта повестки дня, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/47/SR.68, 69, 72 и 74).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Ирако-кувейтской миссии Организации
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюции Совета Безопасности 687 (1991) от 3 апреля 1991 года и 689 (1991) 9 апреля 1991 года, в которых Совет постановил учредить Ирако-кувейтскую миссию Организации Объединенных Наций по наблюдению и рассматривать вопрос о прекращении или продолжении ее деятельности каждые шесть месяцев,
ссылаясь на свою резолюцию 45/260 от 3 мая 1991 года о финансировании Миссии по наблюдению и свои последующие резолюции по этому вопросу, последней из которых является резолюция 47/208 от 22 декабря 1992 года,
подтверждая, что расходы Миссии по наблюдению являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свое предыдущее решение о том, что для покрытия расходов, связанных с Миссией по наблюдению, необходима процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы и что экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такую операцию,
учитывая особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
отмечая с признательностью внесение правительствами некоторых стран добровольных взносов на содержание Миссии по наблюдению,
осознавая важность предоставления Миссии по наблюдению финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая озабоченность по поводу ухудшения финансового положения в связи с деятельностью по поддержанию мира, обусловленного несвоевременной выплатой государствами-членами своих начисленных взносов, в частности государствами-членами, имеющими задолженность,
выражая также озабоченность задержкой с представлением бюджетной документации на значительный срок после начала финансового периода Миссии по наблюдению, что способствовало ухудшению финансового положения,
выражая глубокую озабоченность по поводу негативного воздействия ухудшения финансового положения на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, что ложится дополнительным бременем на эти страны и ставит под угрозу дальнейшее предоставление войск для Миссии по наблюдению и, соответственно, успех операции,
1. одобряет замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/, и на исключительной основе утверждает специальную процедуру для Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в отношении применения статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций, в соответствии с которой ассигнования, необходимые в связи с обязательствами перед правительствами, предоставляющими контингенты и/или обеспечивающими материально-техническую поддержку Миссии по наблюдению, сохраняются и по истечении периода, предусмотренного в финансовых положениях 4.3 и 4.4, как об этом говорится в приложении к настоящей резолюции;
2. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения того, чтобы деятельность Миссии по наблюдению осуществлялась с максимальной эффективностью и экономией, улучшить руководство и включить в доклад Генеральной Ассамблее по этому пункту информацию о шагах, предпринятых в целях улучшения руководства;
3. настоятельно призывает все государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения быстрой и полной выплаты своих начисленных взносов на содержание Миссии по наблюдению;
4. постановляет ассигновать на Специальный счет, упомянутый в резолюции 45/260 Генеральной Ассамблеи, сумму в размере 19 800 000 долл. США брутто (18 600 000 долл. США нетто), утвержденную и распределенную с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в соответствии с положениями пункта 8 резолюции 47/208 Генеральной Ассамблеи, на деятельность Миссии по наблюдению в период с 1 мая по 31 октября 1993 года;
5. постановляет также ассигновать на Специальный счет сумму в размере 20 млн. долл. США брутто (19 889 600 долл. США нетто), включая сумму в размере 4 млн. долл. США, утвержденную с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в соответствии с положениями пункта 1 резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года, для усиления Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в период с 1 мая по 31 октября 1993 года, включительно;
6. постановляет далее в порядке исключения распределить сумму в размере 20 млн. долл. США брутто (19 889 600 долл. США нетто) на вышеуказанный период между государствами-членами в соответствии с составом групп, определенным в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и скорректированным Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, и с учетом шкалы взносов, приведенной в резолюции 46/221 А от 20 декабря 1991 года и решении 47/456 от 23 декабря 1992 года;
7. постановляет, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами согласно пункту 6 выше, вычитается их соответствующая доля в Фонде уравнения налогообложения в рамках предполагаемых поступлений по плану налогообложения персонала в размере 110 400 долл. США на период с 1 мая по 31 октября 1993 года, утвержденному для Миссии по наблюдению;
8. постановляет также, что из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами согласно пункту 6 настоящей резолюции, вычитается их соответствующая доля в свободном от обязательств остатке в размере 11 304 367 долл. США брутто (10 311 740 долл. США нетто) за период с 9 апреля 1991 года по 31 октября 1993 года;
9. уполномочивает Генерального секретаря принять на себя обязательства в отношении финансирования деятельности Миссии по наблюдению в размере, не превышающем 6 250 825 долл. США брутто (6 064 700 долл. США нетто) в месяц, на период с 1 ноября 1993 года по 28 февраля 1994 года, если Совет Безопасности примет решение продлить Миссию на период после 31 октября 1993 года и при условии предварительного согласия Консультативного комитета в отношении фактического объема обязательств на период после 31 октября 1993 года, причем указанная сумма подлежит распределению между государствами-членами согласно схеме, изложенной в настоящей резолюции;
10. просит в этой связи Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее не позднее 8 февраля 1994 года бюджетные предложения, в том числе пересмотренную смету расходов на период, на который Совет Безопасности, возможно, постановит продлить мандат после 31 октября 1993 года, а также бюджетные предложения на последующий шестимесячный период;
11. постановляет установить размер взносов Андорры, бывшей югославской республики Македонии, Монако, Словакии, Чешской Республики и Эритреи на содержание Миссии по наблюдению в соответствии со ставками взносов, которые будут утверждены для этих государств-членов Генеральной Ассамблеей на ее сорок восьмой сессии;
12. предлагает новым государствам, перечисленным в пункте 11 выше, производить авансовые выплаты в счет их начисленных взносов, размер которых будет определен позднее;
13. предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии по наблюдению как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться надлежащим порядком согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
14. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности: Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению".
ПРИЛОЖЕНИЕ
Специальная процедура в отношении применения статьи IV
Финансовых положений Организации Объединенных Наций
1. В конце предусмотренного в положении 4.3 12-месячного периода любые непогашенные обязательства за конкретный финансовый период, связанные с поставленными правительствами товарами и оказанными ими услугами, в отношении которых были получены требования или которые подпадают под установленные нормы возмещения, будут переведены на счета, подлежащие погашению; такие подлежащие погашению счета будут учитываться на Специальном счету до тех пор, пока не будут произведены платежи.
2. а) Любые другие непогашенные обязательства перед правительствами, в связи с поставленными ими товарами или оказанными ими услугами, за конкретный финансовый период, а также другие обязательства перед правительствами, в отношении которых необходимые требования еще не получены, остаются в силе на дополнительный четырехлетний период по окончании 12-месячного периода, предусмотренного в положении 4.3;
b) в надлежащих случаях к требованиям, полученным на протяжении этого четырехлетнего периода, будет применяться процедура, предусмотренная в пункте 1 настоящего приложения;
с) в конце дополнительного четырехлетнего периода любые непогашенные обязательства аннулируются и оставшиеся на это время суммы по любым ассигнованиям подлежат возврату.
GENERAL
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 123 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
В КАМБОДЖЕ
Доклад Пятого комитета (Часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 123 повестки дня изложены в докладе Комитета, содержащемся в документе А/47/824.
2. На своих 68, 69, 72 и 75-м заседаниях 18, 23 и 27 августа и 7 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (А/47/733/Add.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/982).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ A/C.5/47/L.41
3. На 75-м заседании 7 сентября 1993 года представитель Нидерландов внес проект резолюции A/C.5/47/L.41.
5. Заявления и замечания, высказанные в ходе рассмотрения этого пункта в Комитете, изложены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/47/SR.68, 69, 72 и 75).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Временного органа Организации Объединенных Наций
в Камбодже
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюции Совета Безопасности 717 (1991) от 16 октября 1991 года, 718 (1991) от 31 октября 1991 года, 728 (1992) от 8 января 1992 года, 745 (1992) от 28 февраля 1992 года, 766 (1992) от 21 июля 1992 года, 783 (1992) от 13 октября 1992 года, 792 (1992) от 30 ноября 1992 года, 810 (1993) от 8 марта 1993 года, 826 (1993) от 20 мая 1993 года, 835 (1993) от 2 июня 1993 года и 840 (1993) от 15 июня 1993 года,
подтверждая, что расходы Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Камбодже и Временного органа являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свое предыдущее решение о том, что для покрытия расходов, связанных с Передовой миссией и Временным органом, необходима процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы и что экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такие операции,
учитывая особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
отмечая с признательностью внесение правительствами некоторых стран добровольных взносов на содержание Передовой миссии и Временного органа,
сознавая важность предоставления Временному органу финансовых ресурсов, необходимых ему для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая озабоченность по поводу финансового положения Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже, обусловленного несвоевременной выплатой государствами-членами своих начисленных взносов, в частности государствами-членами, имеющими задолженность,
выражая глубокую озабоченность по поводу негативного воздействия ухудшения финансового положения на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, что ложится дополнительным бременем на эти страны,
отмечая, что сумма, о которой говорится в разделе IV доклада Генерального секретаря, была изменена на 13 млн. долл. США,
1. одобряет замечания и рекомендации, сделанные Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в его докладе 2/;
2. настоятельно призывает все государства-члены обеспечивать своевременную и полную выплату своих начисленных взносов на содержание Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Камбодже и Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже;
3. просит Генерального секретаря изучить все возможности в целях обеспечения своевременной выплаты компенсации странам, предоставляющим войска;
4. постановляет на данном этапе выделить в соответствии с рекомендацией, содержащейся в пункте 14 доклада Консультативного комитета, сумму в 85 000 000 долл. США нетто для удовлетворения дополнительных потребностей Временного органа в период с 1 мая по 31 июля 1993 года и для дальнейшей деятельности Временного органа в период с 1 августа 1993 года до окончания его мандата в соответствии с резолюцией 860 (1993) Совета Безопасности от 27 августа 1993 года в дополнение к общему объему средств в размере 1 397 191 600 долл. США брутто (1 376 845 400 долл. США нетто), уже ассигнованных для Передовой миссии и Временного органа, включая средства в размере 236 000 000 долл. США, санкционированные и распределенные с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с положениями пункта 7 резолюции 47/209 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1992 года на период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
6. постановляет далее рассчитать размер взносов Андорры, бывшей югославской Республики Македонии, Монако, Словакии, Чешской Республики и Эритреи на содержание Временного органа в соответствии со ставками взносов, которые будут утверждены для этих государств-членов Генеральной Ассамблеей не позднее чем на ее сорок восьмой сессии;
7. предлагает новым государствам, перечисленным в пункте 6 выше, производить авансовые выплаты в счет их начисленных взносов, размер которых подлежит определению;
8. предлагает вносить добровольные взносы на содержание Временного органа как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться надлежащим порядком согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
9. просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии подробный и обновленный доклад об исполнении бюджета Временного органа за период с 1 ноября 1991 года до окончания его мандата в соответствии с резолюцией 860 (1993) Совета Безопасности;
10. постановляет, что реализация имущества Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже должна производиться на основе того принципа, что оборудование Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже следует, когда это возможно и экономически выгодно, передавать другим миссиям и в этой связи поддерживает рекомендацию Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении реализации оборудования 3/ и просит Генерального секретаря производить реализацию на этой основе;
11. просит Генерального секретаря в начале сорок восьмой сессии представить доклад, содержащий подробное разъяснение в отношении безвозмездной передачи некоторых активов правительству Камбоджи наряду с предложениями о безвозмездной передаче любых остающихся активов, которые не могут быть переданы другим миссиям;
12. постановляет в связи с разделом IV доклада Генерального секретаря 1/, что Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций может использовать на чрезвычайной и временной основе объем средств из существующих резервов, эквивалентный полученным обязательствам, и что восполнение используемых таким образом резервов должно осуществляться в первую очередь при получении добровольных взносов, и просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии через Консультативный комитет доклад о финансовом положении в связи с Совместной временной администрацией, упоминаемой в разделе IV его доклада, включая предложения по этому вопросу;
13. предлагает государствам-членам и другим государствам, располагающим соответствующими возможностями, позитивно откликнуться на призыв Генерального секретаря о внесении добровольных взносов для оказания финансовой помощи Совместной временной администрации Камбоджи;
14. просит Генерального секретаря представить пересмотренную смету расходов, связанных с ликвидацией Временного органа, начало которой запланировано на 1 сентября 1993 года;
15. уполномочивает Генерального секретаря взять на себя обязательства в размере не более 100 млн. долл. США для покрытия расходов, связанных с начальным этапом ликвидации Временного органа в период с 1 сентября по 31 декабря 1993 года с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, причем указанная сумма подлежит распределению между государствами-членами в соответствии со схемой, изложенной в настоящей резолюции;
16. просит Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии доклад о мерах, принятых в связи с пунктом 15 настоящей резолюции;
17. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения того, чтобы деятельность Временного органа осуществлялась с максимальной эффективностью и экономией;
18. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже".
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 137 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ОХРАНЕ
Доклад Пятого комитета (Часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, сделанные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 137 повестки дня, изложены в докладе Комитета, содержащемся в документе А/47/825.
2. На своих 68, 69, 72 и 74-м заседаниях 18, 23 и 27 августа, а также 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклады Генерального секретаря о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране (А/47/741/Add.1 и Corr.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/986).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.42
3. На 74-м заседании Комитета 3 сентября 1993 года представитель Канады представил проект резолюции А/С.5/47/L.42.
4. На том же заседании Комитет принял проект резолюции А/С.5/47/L.42 без голосования (см. пункт 6).
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта повестки дня, зафиксированы в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/47/SR.68, 69, 72 и 74).
93-49140.R 100993 100993 /...
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюции Совета Безопасности 727 (1992) от 8 января 1992 года и 740 (1992) от 7 февраля 1992 года, в которых Совет одобрил направление в Югославию группы офицеров связи в целях содействия поддержанию прекращения огня,
принимая во внимание также резолюцию 743 (1992) Совета Безопасности от 21 февраля 1992 года, в которой Совет учредил Силы Организации Объединенных Наций по охране, и последующие резолюции, Совет расширил мандат Сил, последней из которых является резолюция 847 (1993) от 30 июня 1993 года,
ссылаясь на свои резолюции 46/233 от 19 марта 1992 года и 47/210 от 22 декабря 1992 года о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране,
подтверждая, что расходы Сил являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свое прежнее решение в отношении того факта, что для покрытия расходов, связанных с Силами, требуется процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
учитывая тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы, а экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такую операцию,
принимая во внимание особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
отмечая с удовлетворением поступление от правительств определенных стран добровольных взносов на содержание Сил,
сознавая важность предоставления Силам финансовых ресурсов, необходимых им для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая обеспокоенность по поводу ухудшения финансового положения в связи с Силами Организации Объединенных Наций по охране из-за несвоевременной выплаты начисленных взносов государствами-членами, в первую очередь, государствами-членами, имеющими задолженность;
выражая также обеспокоенность по поводу несвоевременного представления бюджетной документации после начала финансового периода Сил, что способствует ухудшению финансового положения;
выражая глубокую обеспокоенность в связи с неблагоприятным воздействием ухудшающегося финансового положения на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, что налагает дополнительное бремя на эти страны и ставит под угрозу продолжение предоставления войск для Сил и в конечном итоге - успех операции;
1. одобряет замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/, имеющие отношение к тексту настоящей резолюции, и утверждает в виде исключения специальные процедуры для Сил Организации Объединенных Наций по охране в отношении применения статьи IV финансовых положений Организации Объединенных Наций, в соответствии с которыми ассигнования, необходимые для выполнения обязательств перед правительствами, предоставляющими воинские контингенты и/или оказывающими материально-техническую поддержку Силам, будут продолжаться и по истечении периода, предусмотренного в финансовых положениях 4.3 и 4.4, как это указано в приложении к настоящей резолюции;
2. просит Генерального секретаря включить в свой доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии, упомянутый в пункте 11, соответствующую информацию о мерах, принятых для выполнения этих рекомендаций и, в частности, содержащейся в пункте 18 доклада Консультативного комитета рекомендации в отношении административных и бюджетных аспектов финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира 3/;
3. просит также Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения того, чтобы деятельность Сил осуществлялась с максимальной эффективностью и экономией в целях улучшения управления, и включить в вышеупомянутый доклад Генеральной Ассамблее по этому вопросу информацию о шагах, предпринятых в целях улучшения управления;
4. настоятельно призывает все государства-члены прилагать все возможные усилия в целях обеспечения полной и своевременной выплаты своих начисленных взносов на содержание Сил;
5. просит Генерального секретаря изучить все возможности с целью обеспечения скорейшего возмещения расходов стран, предоставляющих войска;
6. постановляет продлить первый финансовый период на срок до 39 дней по 31 марта 1993 года включительно и объединить и использовать ресурсы, выделенные на деятельность Сил на период с момента их учреждения 12 января 1992 года по 31 марта 1993 года включительно;
7. постановляет также ассигновать на Специальный счет, упомянутый в резолюции 46/233 Генеральной Ассамблеи, сумму в размере 27 759 900 долл. США брутто (27 269 300 долл. США нетто), утвержденную и распределенную с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в соответствии с положением пункта 7 резолюции 47/210 Генеральной Ассамблеи, на деятельность Сил Организации Объединенных Наций по охране на период с 21 февраля по 31 марта 1993 года;
8. постановляет далее ассигновать на Специальный счет сумму в размере 227 584 900 долл. США брутто (226 132 800 долл. США нетто), включая сумму в размере 141 193 575 долл. США брутто (139 477 002 долл. США нетто), утвержденную и распределенную с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в соответствии с положениями пункта 7 резолюции 47/210 Генеральной Ассамблеи, и сумму в размере 10 млн. долл. США, утвержденную Консультативным комитетом в соответствии с положениями пункта 1 резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1991 года, на содержание Сил на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года включительно;
9. постановляет ассигновать на Специальный счет сумму в размере 55 млн. долл. США брутто для покрытия дополнительных начальных расходов, связанных с расширением состава Сил в бывшей югославской Республике Македонии и в Боснии и Герцеговине;
10. уполномочивает Генерального секретаря взять на себя обязательства в отношении финансирования деятельности Сил в размере, не превышающем 200 млн. долл. США брутто (198 257 825 долл. США нетто), на период с 1 июля по 30 сентября 1993 года и, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат Сил на период после 30 сентября 1993 года и будет получено предварительное согласие Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении фактического объема принимаемых обязательств, уполномочивает Генерального секретаря взять на себя обязательства в отношении финансирования деятельности СООНО в объеме, не превышающем 65 млн. долл. США брутто (64 419 275 долл. США нетто) в месяц на период с 1 октября по 31 декабря 1993 года, причем указанные суммы подлежат пропорциональному распределению между государствами-членами согласно схеме, изложенной в настоящей резолюции;
11. просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее до 1 ноября 1993 года полный бюджет Сил Организации Объединенных Наций по охране на период с 1 июля 1993 года по 31 марта 1994 года;
12. постановляет в порядке исключения распределить суммы в размере 86 391 325 долл. США брутто (86 655 798 долл. США нетто) на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года, 55 млн. долл. США для покрытия дополнительных начальных расходов, связанных с расширением состава Сил в бывшей югославской Республике Македонии и в Боснии и Герцеговине, а также 200 млн. долл. США брутто (198 257 825 долл. США нетто) на период с 1 июля по 30 сентября 1993 года между государствами-членами в соответствии с составом групп, определенным в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и скорректированным Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 А от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, и с учетом шкалы взносов на 1992, 1993 и 1994 годы 4/;
13. постановляет также, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года при распределении этой суммы между государствами-членами, согласно пункту 12 выше, учитывается сокращение их соответствующей доли в Фонде уравнения налогообложения в результате сокращения на 264 473 долл. США сметных поступлений по плану налогообложения персонала, утвержденных для Сил Организации Объединенных Наций по охране на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года включительно;
14. постановляет далее, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами, согласно пункту 12 выше, вычитается их соответствующая доля в Фонде уравнения налогообложения в рамках предполагаемых поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 742 175 долл. США, утвержденных для Сил Организации Объединенных Наций по охране на период с 1 июля по 30 сентября 1993 года;
15. постановляет установить взносы Андорры, бывшей югославской Республики Македонии, Монако, Словакии, Чешской Республики и Эритреи на содержание Сил Организации Объединенных Наций по охране в соответствии со ставками взносов, которые будут утверждены для этих государств-членов Генеральной Ассамблеей на ее сорок восьмой сессии;
16. предлагает новым государствам-членам, перечисленным в пункте 15 выше, производить авансовые выплаты в счет их начисленных взносов, размер которых будет установлен впоследствии;
17. предлагает вносить добровольные взносы на содержание Сил как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться соответствующим образом согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
18. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Сил Организации Объединенных Наций по охране".
ПРИЛОЖЕНИЕ
Специальная процедура в связи с применением статьи IV
финансовых положений Организации Объединенных Наций
1. В конце 12-месячного периода, предусмотренного в положении 4.3, любые непогашенные обязательства за рассматриваемый финансовый период по полученным от правительств товарам и услугам, в отношении которых получены требования или действуют установленные ставки возмещения, переносятся на счета к оплате; такие счета к оплате учитываются по Специальному счету до наступления фактического платежа;
2. а) любые другие непогашенные обязательства за рассматриваемый финансовый период по полученным от правительств товарам и услугам, а также другие обязательства перед правительствами, в отношении которых требования еще не получены, остаются в силе в течение дополнительного четырехлетнего периода по истечении 12-месячного срока, предусмотренного в положении 4.3;
b) требования, полученные в течение этого четырехлетнего периода, удовлетворяются, при необходимости, в соответствии с положениями пункта 1 настоящего приложения;
с) в конце этого дополнительного четырехлетнего периода любые непогашенные обязательства аннулируются, а не использованный к этому времени остаток по любым ассигнованиям прошлого периода подлежит возврату.
13 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 147 повестки дня
БЮДЖЕТ ПО ПРОГРАММАМ НА ДВУХГОДИЧНЫЙ ПЕРИОД 1990-1991 ГОДОВ
Доклад Пятого комитета (часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, вынесенные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 147 повестки дня, приводятся в части I доклада Комитета (А/47/826).
2. Пятый комитет продолжил рассмотрение этого пункта на своих 55, 66, 71 и 76-м заседаниях соответственно 10 марта, 21 апреля, 26 августа и 10 сентября 1993 года.
Он располагал докладом Генерального секретаря о просьбе относительно утверждения окончательных ассигнований на двухгодичный период 1990-1991 годов на основе ex post facto (А/С.5/47/77/Add.1 и Corr.1), а также докладом Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/915 и Corr.1).
3. Комментарии и замечания в ходе дальнейшего рассмотрения Комитетом этого пункта отражены в соответствующем кратком отчете (А/С.5/47/SR.55, 66, 71 и 76).
4. Пятый комитет единогласно постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее принять решение по этому пункту (см. пункт 5 ниже).
II. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
5. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
93-49667.R 130993 130993 /...
Бюджет по программам на двухгодичный период 1990-1991 годов
Генеральная Ассамблея постановляет:
а) отложить принятие решения по этому пункту до сорок восьмой сессии;
b) просить Генерального секретаря представить в окончательном докладе об исполнении бюджета за двухгодичный период 1992-1993 годов полную информацию о всех аспектах использования сверхштатных работников и консультантов; сообщить о положении в отношении сверхштатных работников в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов.
GENERAL
9 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 124 повестки дня
АДМИНИСТРАТИВНЫЕ И БЮДЖЕТНЫЕ АСПЕКТЫ ФИНАНСИРОВАНИЯ ОПЕРАЦИЙ
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА
Доклад Пятого комитета (Часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, сделанные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 124, изложены в докладе Комитета, содержащемся в документе А/47/832.
2. На своих 68, 69, 70, 72 и 74-м заседаниях 18, 23, 25 и 27 августа, а также 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/47/990).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРЕДЛОЖЕНИЙ
3. На своем 70-м заседании 25 августа 1993 года по предложению Председателя Комитет принял без всяких возражений решение рекомендовать Генеральной Ассамблее отложить дальнейшее рассмотрение вопроса о разбивке государств-членов на группы с целью распределения расходов на операции по поддержанию мира до сорок восьмой сессии (см. пункт 8).
4. На 74-м заседании Комитета 3 сентября 1993 года представитель Нидерландов представил проект резолюции А/C.5/47/L.46.
5. На том же заседании Комитет принял проект резолюции А/C.5/47/L.46 без голосования (см. пункт 7).
6. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта повестки дня, зафиксированы в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.68, 69, 70, 72 и 74).
III. РЕКОМЕНДАЦИИ ПЯТОГО КОМИТЕТА
7. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций
Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Генеральная Ассамблея,
подтверждая роль Генеральной Ассамблеи в соответствии со статьей 17 Устава Организации Объединенных Наций,
рассмотрев доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 1/ и вступительное заявление его Председателя об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира,
1. постановляет, что административные, бюджетные и управленческие аспекты финансирования операций по поддержанию мира должны быть рассмотрены безотлагательно и тщательно в целях повышения результативности операций по поддержанию мира и их эффективности с точки зрения затрат, а также обеспечения расширенного бюджетного контроля со стороны государств-членов;
2. одобряет доклад Консультативного комитета;
3. просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии всеобъемлющий доклад по всем вопросам, которые влияют на успешное проведение операций по поддержанию мира и руководство ими, включая шаги, предпринятые в соответствии с докладом Консультативного комитета, и с учетом мнений, выраженных государствами-членами в ходе возобновленной сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи;
4. просит также Генерального секретаря представить в этой связи обзор административных руководящих принципов, применимых к управлению операциями по поддержанию мира;
5. просит далее Генерального секретаря представить в этой связи Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии доклад о мерах, связанных с возмещением расходов предоставляющим войска странам в случае смерти, телесных повреждений, инвалидности и болезни в результате службы в рамках операций по поддержанию мира, а также представить рекомендации в отношении мер по стандартизации компенсации, включая прямую выплату бенефициарам.
8. Пятый комитет рекомендует также Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Генеральная Ассамблея постановляет отложить дальнейшее рассмотрение вопроса о разбивке государств-членов на группы с целью распределения расходов на операции по поддержанию мира до сорок восьмой сессии.
A/47/835/Add.2
13 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 104 повестки дня
БЮДЖЕТ ПО ПРОГРАММАМ НА ДВУХГОДИЧНЫЙ ПЕРИОД 1992-1993 ГОДОВ
Доклад Пятого комитета (Часть III)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 104 повестки дня приведены в части I и части II доклада Комитета (А/47/835 и Add.1).
Предыдущие рекомендации Пятого комитета по пункту 124 повестки дня ("Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира") приводятся в части I и части II доклада Комитета (А/47/832 и Add.1).
2. Пятый комитет вновь рассмотрел эти пункты на своих 58, 66, 71-м и 76-м заседаниях 25 марта, 21 апреля, 26 августа и 10 сентября 1993 года.
3. Комментарии и замечания, сделанные в ходе дальнейшего рассмотрения Комитетом этих пунктов, отражены в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.58, 66, 71 и 76).
II. РАССМОТРЕНИЕ ОСОБЫХ ВОПРОСОВ
1. Предоставление помощи на покрытие путевых расходов представителям наименее развитых и других развивающихся стран, являющихся членами Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли
5. Комитет продолжил рассмотрение этого вопроса на своих 58, 66-м и 71-м заседаниях 25 марта, 21 апреля и 26 августа.
Он располагал докладами Генерального секретаря по этому вопросу (А/46/349 и А/47/454).
6. На своем 71-м заседании Комитет без голосования постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее отложить рассмотрение этого особого вопроса до своей сорок восьмой сессии (см. пункт 9 проекта решения I).
93-49673.R 130993 130993 /...
2. Учреждение должностей специальных представителей, посланников
и других соответствующих должностей на уровне заместителя
Генерального секретаря и уровне помощника Генерального секретаря
7. Комитет рассмотрел этот пункт на своем 76-м заседании 10 сентября.
По окончании неофициальных консультаций представитель Венгрии предложил проект решения А/С.5/47/L.51.
8. На этом же заседании Комитет без голосования постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее просить Генерального секретаря представить Ассамблее в начале сорок восьмой сессии доклад об учреждении должностей специальных представителей, посланников и других соответствующих должностей на уровне заместителя Генерального секретаря и уровне помощника Генерального секретаря, в котором бы рассматривались вопросы, поднятые в пункте 20 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/1004) (см. пункт 9 проекта решения II).
III. РЕКОМЕНДАЦИИ ПЯТОГО КОМИТЕТА
9. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее утвердить следующие проекты решений:
ПРОЕКТ РЕШЕНИЯ I
Перенос вопроса о предоставлении помощи на покрытие путевых расходов
представителям наименее развитых и других развивающихся стран,
Генеральная Ассамблея постановляет отложить рассмотрение докладов Генерального секретаря 1/, касающихся предоставления помощи на покрытие путевых расходов представителям наименее развитых и других развивающихся стран, которые являются членами Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли, до ее сорок восьмой сессии.
ПРОЕКТ РЕШЕНИЯ II
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций
Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Генеральная Ассамблея просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее в начале ее сорок восьмой сессии доклад, касающийся учреждения должностей специальных представителей, посланников и других соответствующих должностей на уровне Генерального секретаря и уровне помощника Генерального секретаря, в котором рассматривались бы вопросы, поднятые в пункте 20 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/.
1/ А/46/349 и А/47/454.
2/ А/47/1004.
A/47/870/Add.5
15 September 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 111 повестки дня
ШКАЛА ВЗНОСОВ ДЛЯ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ РАСХОДОВ
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
Письмо Генерального секретаря от 15 сентября 1993 года
на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
В дополнение к моим письмам от 19 января, 15 апреля, 7 мая и 2 и 15 июня 1993 года (A/47/870 и Add.1-4) имею честь сообщить Вам, что Сьерра-Леоне произвела необходимые выплаты, с тем чтобы сократить свою задолженность до уровня ниже того, который установлен в статье 19 Устава.
Генеральный секретарь
93-50199.R 150993 150993
10 September 1993
ORIGINAL: SPANISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 153 повестки дня
Доклад Пятого комитета (Часть II)
Докладчик: г-н Хорхе ОСЕЛЬЯ (Аргентина)
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Предыдущие рекомендации, сделанные Пятым комитетом Генеральной Ассамблее по пункту 153 повестки дня, изложены в докладе Комитета, содержащемся в документе А/47/906.
2. На своих 68, 69, 72 и 74-м заседаниях 18, 23 и 27 августа, а также 3 сентября 1993 года Пятый комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике (А/47/969 и Соrr.1) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/47/985).
II. РАССМОТРЕНИЕ ПРОЕКТА РЕЗОЛЮЦИИ А/С.5/47/L.44
3. На 74-м заседании Комитета 3 сентября 1993 года представитель Португалии представил проект резолюции А/С.5/47/L.44.
4. На том же заседании Комитет принял проект резолюции А/С.5/47/L.44 без голосования (см. пункт 6).
5. Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта повестки дня, зафиксированы в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/47/SR.68, 69, 72 и 74).
III. РЕКОМЕНДАЦИЯ ПЯТОГО КОМИТЕТА
6. Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике 1/ и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/,
принимая во внимание резолюцию 797 (1992) Совета Безопасности от 16 декабря 1992 года, в которой Совет учредил Операцию Организации Объединенных Наций в Мозамбике на период до 31 октября 1993 года,
подтверждая, что расходы, связанные с Операцией Организации Объединенных Наций в Мозамбике, являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на свои предыдущие решения в отношении того, что для покрытия расходов, связанных с Операцией Организации Объединенных Наций в Мозамбике, требуется процедура, отличная от той, которая применяется для покрытия расходов по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций,
принимая во внимание тот факт, что экономически более развитые страны в состоянии делать сравнительно более крупные взносы и что экономически менее развитые страны имеют сравнительно ограниченные возможности для внесения взносов на такую операцию,
учитывая особую ответственность государств - постоянных членов Совета Безопасности, которая упоминается в резолюции 1874 (S-IV) Генеральной Ассамблеи от 27 июня 1963 года, при финансировании таких операций,
сознавая важность предоставления Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
выражая озабоченность по поводу ухудшения финансового положения в связи с деятельностью по поддержанию мира, обусловленного несвоевременной выплатой государствами-членами своих начисленных взносов, в частности государствами-членами, имеющими задолженность,
1/ A/47/969 и Corr.1.
2/ A/47/985.
1. одобряет замечания и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам 2/, с учетом положений настоящей резолюции;
2. настоятельно призывает все государства-члены приложить все возможные усилия с целью обеспечить полную и своевременную выплату своих начисленных взносов на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике;
3. просит Генерального секретаря изучить все возможности для обеспечения своевременной выплаты компенсации странам, предоставляющим войска;
4. постановляет перечислить на Cпециальный счет ассигнования на общую сумму в размере 54 млн. долл. США брутто (52 785 200 долл. США нетто) для финансирования деятельности Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике на период с 1 июля по 31 октября 1993 года;
5. постановляет также в порядке исключения распределить сумму в размере 54 млн. долл. США брутто (52 785 200 долл. США нетто) на период с 1 июля по 31 октября 1993 года между государствами-членами в соответствии с составом групп, определенным в пунктах 3 и 4 резолюции 43/232 Генеральной Ассамблеи от 1 марта 1989 года и скорректированным Ассамблеей в ее резолюциях 44/192 В от 21 декабря 1989 года, 45/269 от 27 августа 1991 года, 46/198 А от 20 декабря 1991 года и 47/218 от 23 декабря 1992 года, и с учетом шкалы взносов, изложенной в резолюции 46/221 А от 20 декабря 1991 года и решении 47/456 от 23 декабря 1992 года;
6. постановляет далее, что в соответствии с положениями ее резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года из сумм, пропорционально распределенных между государствами-членами согласно пункту 5 выше, вычитается их соответствующая доля в Фонде уравнения налогообложения в рамках предполагаемых поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 214 800 долл. США за период с 1 июля по 31 октября 1993 года, утвержденном для Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике;
7. уполномочивает Генерального секретаря принять на себя обязательства для финансирования Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике в размере не более 20 млн. долл. США брутто (19 439 000 долл. США нетто) в месяц, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат Операции после 31 октября 1993 года и при условии получения предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении фактического объема обязательств, которые должны быть взяты на период с 1 ноября 1993 года по 28 февраля 1994 года, и в этой связи просит Генерального секретаря представить не позднее 8 февраля 1994 года бюджетные предложения, в том числе пересмотренную смету расходов на период, на который Совет Безопасности, возможно, постановит продлить мандат после 31 октября 1993 года, а также бюджетные предложения на последующий шестимесячный период;
8. постановляет рассчитать взносы Андорры, бывшей югославской Республики Македонии, Монако, Словакии, Чешской Республики и Эритреи на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике в соответствии со ставками взносов, которые будут установлены Генеральной Ассамблеей для этих государств-членов на ее сорок восьмой сессии;
9. предлагает новым государствам-членам, перечисленным в пункте 8 выше, произвести выплаты в счет своих начисленных взносов, размер которых подлежит определению;
10. предлагает вносить добровольные взносы на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря, которые будут использоваться надлежащим порядком согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 43/230 от 21 декабря 1988 года, 44/192 А от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года;
11. просит Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения скоординированного осуществления всех мероприятий Организации Объединенных Наций, касающихся Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике, под руководством его специального представителя с максимальной эффективностью и экономией и согласно соответствующему мандату и сообщить о принятых в этом отношении мерах в своем докладе о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике;
12. постановляет включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный "Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике".
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 153 повестки дня
Доклад Генерального секретаря
Исправление
1. Стр. 6, пункт 12
Второе предложение должно гласить:
В приложении VIII.A содержится предлагаемое штатное расписание по гражданскому персоналу ЮНОМОЗ, а в приложении VIII.B - краткое описание должностных обязанностей сотрудников категории специалистов; подробные сведения по гражданскому персоналу и смежным расходам приводятся в приложении IX.
2. Стр. 28, пункт 6
Первая строка: выражение "Утвержденная численность гражданского персонала" заменить выражением "Предлагаемая численность гражданского персонала"
Шестая строка: выражение "приложение VIII" заменить выражением "приложение VIII.A"
3. Стр. 80
Заменить приложение VIII прилагаемыми приложением VIII.A и приложением VIII.B, а также внести соответствующие поправки в содержание.
93-42169.R 030893 050893 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ VIII.А
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике
Предлагаемое штатное расписание гражданского персонала
Категория специалистов и выше высший общего об- вая народной Местный
ЗГС ПГС Д-2 Д-1 С-5 С-4 С-3 Итого разряд служивания служба Итого основе персонал ВСЕГО
ОСНОВНОЙ ОТДЕЛ
Управление Специального
представителя Генераль-
ного секретаря 1 1 1 1 2 3 5
Директор-исполнитель 1 1 1 1 2 2 4
Специальный помощник 1 1 1 1 2 1 3
Политический советник 1 1 1 1 2 1 3
человека 1 1 1 1 2 1 3
вопросам 1 1 1 1 2 1 3
Планирование и анализ 1 1 1 1 2 1 3
с прессой 1 1 1 1 2 1 3
информации 1 1 0 1 2 3
Итого 1 0 1 0 6 1 0 9 1 7 0 8 17 13 30
Управление Командующего Силами
Командующий 1 1 1 3 4 5 5 10
Военно-штабной персонал 0 5 5 5 50 55
Итого 0 1 0 0 0 0 0 1 1 8 0 9 10 55 65
(Отдел мобилизации) 1 2 3 5 5 10 13 50 63
Итого 0 0 0 0 0 1 2 3 0 5 5 10 13 50 63
Отдел по проведению выборов
Управление Директора 1 2 3 1 2 3 6 5 11
Региональные отделения:
южное 1 2 3 2 2 5 5 10
центральное 1 2 3 2 2 5 5 10
северное 1 2 3 2 2 5 5 10
Провинциальные отделения 10 10 3 3 13 40 53
Отделения по проведению выборов 54 54 60 60 114 160 274
Итого 0 0 1 2 3 10 60 76 1 71 0 72 148 220 368
Управление по координации
гуманитарной помощи 1 1 2 8 4 16 1 2 1 4 20 50 70
Итого 0 0 1 1 2 8 4 16 1 2 1 4 20 50 70
ИТОГО, ОСНОВНОЙ ОТДЕЛ 1 1 3 3 11 20 66 105 4 93 6 103 208 388 596
АДМИНИСТРАТИВНЫЙ ОТДЕЛ
Управление Директора
ного отдела 1 1 1 1 2 1 3
Старшие административные
сотрудники (в регионах) 3 3 3 3 6 3 9
Итого 0 0 0 1 0 3 0 4 0 4 0 4 8 4 12
Финансы, Канцелярия начальника 1 1 0 1 1
Пособия и вознаграждения 1 1 3 1 4 5 2 7
Счета/бюджет 1 1 2 1 3 4 2 6
Кассир 1 1 2 2 3 2 5
Итого 0 0 0 0 1 1 2 4 0 7 2 9 13 6 19
Кадры, Канцелярия начальника 1 1 0 1 1
международной основе 1 1 3 3 4 3 7
Местный персонал 1 1 3 3 4 3 7
Итого 0 0 0 0 1 1 1 3 0 6 0 6 9 6 15
Закупки, Канцелярия начальника 1 1 0 1 1
Контракты/закупки 1 1 4 1 5 6 2 8
Обработка 1 1 2 1 3 4 3 7
Итого 0 0 0 0 1 1 1 3 0 6 2 8 11 5 16
Имущество/претензии 1 1 1 1 2 2
Совет по обзору 0 3 1 4 4 4
Инвентаризация/прием
и инспекция 0 5 1 6 6 6
Размещение 0 2 1 3 3 3
Итого 0 0 0 0 1 1 0 2 0 11 3 14 16 0 16
Вспомогательное обслуживание
ЭОД 1 1 2 2 3 3
Снабжение 1 1 2 3 5 6 7 13
Безопасность/охрана 1 1 3 3 6 7 8 15
Эксплуатация зданий 1 1 4 8 12 13 9 22
поддержки 1 1 1 1 2 22
Итого 0 0 0 0 0 0 6 6 0 15 17 32 38 31 69
Связь 0 1 28 29 29 25 54
Итого 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 28 29 29 25 54
Транспорт
транспорта 0 1 2 3 3 1 4
спортных средств 0 1 4 5 5 20 25
обслуживание 0 15 15 15 20 35
Итого 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 21 23 23 41 64
ОТДЕЛ 0 0 0 1 4 7 10 22 0 52 73 125 147 118 265
ВСЕГО 1 1 3 4 15 27 76 127 4 145 79 228 355 506 861 a/
а/ В дополнение к указанным должностям на период выборов потребуются 1200 международных наблюдателей и 1200 местных сотрудников (которые будут использоваться в качестве водителей, сопровождающих и устных переводчиков).
ПРИЛОЖЕНИЕ VIII.В
Управление Специального представителя Генерального секретаря
Директор-исполнитель (Д-2)
Отвечает за надзор за всеми аспектами миссии, координирует деятельность различных советников и отчитывается об этом перед Специальным представителем; помогает Специальному представителю и, в случае необходимости, действует от его имени.
Специальный помощник (С-5)
Помогает Директору-исполнителю в осуществлении его обязанностей, принимает необходимые меры по составлению официального плана работы Специального представителя и содействию его осуществлению, а также выполняет связанные с этим обязанности.
Политический советник (С-5)
Отвечает за наблюдение за местной политической обстановкой в контексте работы миссии и в более широком контексте внутренних и международных реалий, а также за информирование Специального представителя о последних событиях; консультируется с Департаментом по политическим вопросам и делает соответствующие рекомендации.
Советник по вопросам прав человека (С-5)
Отвечает за общее наблюдение за положением в области прав человека в районе миссии, информирование Специального представителя о последних событиях и, в консультации с Департаментом по гуманитарным вопросам и соответствующими органами, делает рекомендации относительно мер для решения установленных проблем.
Советник по правовым вопросам (С-5)
Отвечает за общий обзор и анализ прогресса в деятельности миссии в соответствии с ее мандатом, отчитывается по этим вопросам перед Специальным представителем и готовит текущие планы и оценки в отношении продолжения миссии до ее завершения.
Представитель по связям с прессой (С-5)
Отвечает за официальное распространение информации среди прессы и общественности относительно работы миссии и событий на месте, связанных с миссией.
Сотрудник по вопросам информации (С-4)
Отвечает за сбор из всех доступных источников информации, касающейся миссии, включая информацию о политических, социальных и экономических событиях, которые могут оказать воздействие на положение в районе; готовит материалы для распространения среди общественности и, в случае необходимости, оказывает представителю по связям с прессой помощь в выполнении его обязанностей.
Командующий Силами (ПГС)
Отвечает за общее командование войсками, приданными миссии, в рамках соблюдения и осуществления мандата миссии, определенного и предоставленного Советом Безопасности.
Директор (Д-2)
В рамках круга ведения компонента ЮНОМОЗ по проведению выборов осуществляет общее руководство Отделом по проведению выборов, поддерживает контакты с правительством Мозамбика, Мозамбикским национальным сопротивлением (МНС), Национальной комиссией по выборам и основными политическими партиями.
Готовит периодические доклады о развитии процесса выборов, которые будут представляться Генеральному секретарю через его Специального представителя.
Заместитель Директора - полевые операции (Д-1)
Под руководством Директора осуществляет надзор за деятельностью региональных и провинциальных отделений по проведению выборов, систематизирует и анализирует информацию, полученную с мест, координирует аспекты материально-технического снабжения всех компонентов процесса выборов и готовит периодические доклады.
Заместитель Директора (по вопросам выборов/по правовым вопросам) (Д-1)
Под руководством Директора следит за национальными средствами массовой информации, поддерживает контакты с основными политическими партиями и другими компонентами, консультирует региональные и провинциальные органы по проведению выборов в отношении изучения сроков и передвижений, которые могут понадобиться для надлежащей разработки различных этапов процесса выборов, осуществляет наблюдение за всей деятельностью, связанной с общим соглашением, и готовит периодические доклады.
Под контролем заместителя Директора (Полевые операции) координирует связанную с выборами деятельность на региональном уровне, принимает все необходимые меры по материально-техническому снабжению на региональном уровне и готовит периодические доклады.
Провинциальный координатор (С-4, 10 должностей)
Под контролем Регионального координатора координирует связанную с выборами деятельность на провинциальном уровне, принимает все необходимые меры по материально-техническому снабжению на провинциальном уровне и готовит периодические доклады.
Наблюдатель за выборами (С-3, 60 должностей)
Под контролем регионального и провинциального координаторов поддерживает тесные контакты с местными органами по проведению выборов в связи с обеспечением участия национальных и международных наблюдателей за выборами, периодически посещает муниципальные органы, занимающиеся процессом выборов, следит за политическими собраниями и готовит периодические доклады.
Управление по координации гуманитарной помощи
Отвечает за деятельность Управления по координации гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций (УКГПООН), осуществляет контроль за коллективными усилиями учреждений Организацией Объединенных Наций, двусторонних доноров, неправительственных организаций и других заинтересованных учреждений по оказанию чрезвычайной помощи и координирует их.
Действует в качестве председателя Комиссии по реинтеграции и Комитета по гуманитарной помощи.
Заместитель Директора (Д-1)
Оказывает Директору содействие в осуществлении его обязанностей и исполняет его обязанности во время его отсутствия.
Осуществляет надзор за повседневной деятельностью Управления.
Группа по оценке и планированию
Сотрудник по вопросам операций неправительственных организаций (С-4)
Собирает и анализирует информацию об операциях Организации Объединенных Наций по всей стране с разбивкой по месту и сектору деятельности.
Консультирует неправительственные организации по вопросу о приоритетных секторах и географических местах для оказания гуманитарной помощи таких организаций.
Содействует созданию потенциала национальных неправительственных организаций для участия в операциях по оказанию чрезвычайной помощи и реабилитации.
Сотрудник по оценке и планированию материально-технического снабжения (С-4)
Отвечает за материально-техническое снабжение и территориальную инфраструктуру.
Занимается сбором и анализом информации из всех провинций, касающейся положения и потребностей сектора, осуществляет наблюдение за текущими секторальными программами и помогает всем сторонам, вовлеченным в программу гуманитарной помощи, определять и планировать деятельность в секторе.
Готовит периодические доклады и изучает материалы, касающиеся сектора.
Сотрудник по оценке и планированию снабжения непродовольственными товарами (С-4)
Отвечает за сектор непродовольственных предметов чрезвычайной помощи.
Собирает и анализирует информацию из всех провинций, касающуюся положения и потребностей сектора, осуществляет наблюдение за текущими секторальными программами и помогает всем сторонам, вовлеченным в программу гуманитарной помощи, определять и планировать новую деятельность в секторе.
Готовит периодические доклады и обзоры, касающиеся сектора.
Сотрудник по вопросам оценки и планирования продовольственной безопасности и производства (С-4)
Отвечает за сектор продовольственной безопасности и производства.
Собирает и анализирует информацию из всех провинций, касающуюся положения и потребностей сектора, осуществляет наблюдение за текущими секторальными программами и помогает всем сторонам, вовлеченным в программу гуманитарной помощи, определять и планировать новую деятельность в секторе.
Готовит периодические доклады и обзоры, касающиеся сектора.
Сотрудник по оценке и планированию движения населения (С-4)
Отвечает за вопросы, связанные с движением населения (т.е. перемещенными лицами, беженцами и демобилизованными военнослужащими).
Занимается сбором и анализом информации из всех провинций, касающейся положения и потребностей сектора, осуществляет наблюдение за текущими секторальными программами и помогает всем сторонам, вовлеченным в программу гуманитарной помощи, определять и планировать новую деятельность в секторе.
Готовит периодические доклады и обзоры, касающиеся сектора.
Группа по сбору данных и управлению информацией
Старший сотрудник по вопросам информации, начальник Группы (С-5)
Руководит сотрудниками и деятельностью Группы.
Обеспечивает профессиональное руководство и высокое качество и своевременность результатов работы.
Отвечает за обработку всех данных и управление информацией в УКГПООН.
Сотрудник по информационным системам (С-5)
Разрабатывает, создает и эксплуатирует системы управленческой информации в целях сбора, анализа и распространения информации, касающейся программы гуманитарной помощи.
Создает и ведет базы основных и финансовых данных, касающихся всех секторов и деятельности в рамках программы.
Сотрудник по программам (Целевой фонд) (С-4)
В контакте с двусторонними и многосторонними донорами и учреждениями-исполнителями ведет подборку информации о потребностях в финансировании различных секторов и деятельности в рамках программы гуманитарной помощи, осуществляет контроль за объявленными взносами и компонентами, анализирует и утверждает планы выплат и ведет финансовые сметы всех мероприятий, финансировавшихся из Целевого фонда и его целевых подфондов.
Полевая группа
Региональный сотрудник (С-4, две должности)
В отведенном ему районе (северном или южном) занимается сбором информации от государственных учреждений, МНС, неправительственных организаций и других организаций по всем аспектам и секторам программы гуманитарной помощи.
Контролирует и оценивает прогресс в осуществлении программы и выносит рекомендации о возможных улучшениях.
Готовит регулярные аналитические доклады Директору УКГПООН.
Информирует представителей на местах организаций Организации Объединенных Наций, двусторонних учреждений и неправительственных организаций, правительство и МНС о событиях, касающихся программы гуманитарной помощи.
Поддерживает связь с персоналом ЮНОМОЗ в регионе, в частности, в целях оценки поддержки, необходимой для реинтеграции демобилизованных военнослужащих.
Созывает заседания провинциальных подкомитетов Комитета по реинтеграции в отведенном регионе и председательствует на них, а также координирует различные компоненты программы реинтеграции.
Провинциальный сотрудник (С-3, четыре должности)
В отведенной ему провинции (Замбезия, Тете, Маника или Софала) занимается сбором информации от государственных учреждений, МНС, неправительственных организаций и других организаций по всем аспектам и секторам программы гуманитарной помощи.
Контролирует и оценивает прогресс в осуществлении программы и выносит рекомендации о возможных улучшениях.
Готовит регулярные аналитические доклады Директору УКГПООН.
Информирует представителей на местах организаций Организации Объединенных Наций, двусторонних учреждений и неправительственных организаций, правительство и МНС о событиях, касающихся программы гуманитарной помощи.
Поддерживает связь с персоналом ЮНОМОЗ в регионе, в частности, в целях оценки поддержки, необходимой для реинтеграции демобилизованных военнослужащих.
Созывает заседания провинциальных подкомитетов Комитета по реинтеграции в отведенной ему провинции и председательствует на них, а также координирует различные компоненты программы реинтеграции.
Подразделения Административного отдела
Директор/ВС (Д-1)
Главный сотрудник, отвечающий за административную деятельность, персонал и финансы миссии; осуществляет повседневный управленческий контроль за миссией и действует в качестве главы миссии в отсутствие Специального представителя/Директора-исполнителя.
Старший административный сотрудник (С-4, три должности)
Региональный сотрудник, отвечающий, под руководством ВС, за надзор за всем вспомогательным обслуживанием и персоналом в местном филиале отделения и ведающий административными/финансовыми вопросами в этом региональном отделении.
Финансовая группа
Начальник финансовой группы (С-5)
Отвечает за общее ведение счетов миссии; составляет и готовит сметы расходов по программам; обеспечивает соблюдение финансовых правил, положений и инструкций; руководит сотрудниками Финансовой группы.
Сотрудник по вопросам вознаграждения и пособий (С-4)
Под руководством начальника Финансовой группы отвечает за выплату заработной платы набранным на местной основе сотрудникам в соответствии с установленными руководящими принципами, консультирует набираемых на международной основе сотрудников по вопросам полагающихся им пособий и поддерживает связь с персоналом Полевой службы в отношении аналогичных проблем.
Сотрудник по вопросам счетов/бюджета (С-3)
Под руководством начальника Финансовой группы готовит подробные бюджетные сметы с использованием применимых бухгалтерских кодов, обеспечивает надлежащую кодировку всех финансовых сделок, сопоставление с текущими ассигнованиями, а также готовит регулярные финансовые отчеты/ведомости для представления штаб-квартире.
Кассир (С-3)
Под руководством начальника Финансовой группы ведет счет миссии в долларах США и другие счета в местной валюте и занимается банковскими вопросами от имени миссии и выполняет другие смежные обязанности.
Кадровая группа
Начальник Кадровой группы (С-5)
Отвечает за общие административные аспекты кадровой программы, включая планирование в области кадров, штатное расписание, классификацию должностей, кадровые отношения, назначения, повышения в должности, увольнения, поручения и повышение квалификации.
Сотрудник по вопросам персонала, набираемого на международной основе (С-4)
Под руководством начальника Кадровой группы занимается административной деятельностью, касающейся набираемых на международной основе сотрудников миссии, и контролирует конкретные вопросы, касающиеся их назначения на должность, поручений, аттестации и смежных кадровых вопросов.
Сотрудник по вопросам персонала, набираемого на местной основе (С-3)
Под руководством начальника Кадровой службы занимается административной деятельностью, касающейся набираемого на местной основе персонала миссии и контролирует конкретные вопросы, касающиеся их найма, поручений, аттестации и смежных кадровых вопросов.
Группа закупок
Начальник Группы закупок (С-5)
Отвечает за все закупки товаров и услуг, как местных, так и региональных, с учетом мандата, которым конкретно наделена миссия, и всех соответствующих правил, положений и руководящих принципов.
Сотрудник по вопросам контрактов/закупок (С-4)
Под руководством начальника Группы закупок и с учетом соответствующих руководящих принципов проводит необходимые конкурентные торги в отношении контрактов на закупку, представляет документацию Комитету по контрактам для рассмотрения/ утверждения и впоследствии готовит заказы на закупку/контракты на товары и услуги для миссии.
Сотрудник по обработке документации (С-3)
Помогает сотруднику по вопросов контрактов/закупок в подборе документации, связанной с конкурентными торгами, и отвечает за контроль за заказами на закупку и контрактами, осуществляет надзор за поставками, исполнением и связанными с ними счет-фактурами.
Группа общего обслуживания
Начальник Группы общего обслуживания (С-5)
Занимается вопросами, связанными со зданиями и обслуживанием, необходимыми для миссии для служебных помещений, мастерских и жилья для военного персонала; планирует, организует и контролирует центральное регистрационное бюро, почтовые заявки, инвентаризационную службу и смежные услуги.
Сотрудник по вопросам имущества/претензиям (С-4)
Отвечает за местную инвентаризацию, ведет и обновляет списки, получает и оформляет связанные с ними претензии и готовит документацию для представления, в случае необходимости, советам по обзору имущества.
Группа вспомогательного обслуживания
Сотрудник по ЭОД (С-3)
Отвечает за наладку и эксплуатацию компьютерных систем для служебных помещений миссии; в случае необходимости, разрабатывает и адаптирует программное обеспечение и обеспечивает помощь потребителям.
Сотрудник по снабжению (С-3)
Отвечает за ведение инвентаризационного списка местного снабжения и его распределение среди подразделений с учетом их потребностей, обеспечение наличия надлежащих запасов в координации с Группой закупок.
Сотрудник по контролю за дорожным движением/поездками/передвижением (С-3)
Отвечает за организацию поездок сотрудников и перевозок оборудования, включая бронирование мест, выдачу необходимых проездных документов и другие особые потребности.
Сотрудник по вопросам безопасности/охраны (С-3)
Отвечает за наблюдение за служебными помещениями и обеспечение их безопасности и охраны, включая надзор за охранниками.
Сотрудник по вопросам эксплуатации зданий (С-3)
Отвечает за уход, обслуживание и ремонт служебных помещений и соответствующего оборудования/устройств (водопроводное, электрическое и т.д.), а также мебели.
Координатор воздушной поддержки (С-3)
Отвечает за составление расписания воздушных перевозок для миссии, включая обеспечение наличия оборудования для обычных потребностей, а также чрезвычайных ситуаций.
22 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 155 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ДЛЯ СУДЕБНОГО
ПРЕСЛЕДОВАНИЯ ЛИЦ, ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА СЕРЬЕЗНЫЕ НАРУШЕНИЯ
Учреждение Международного трибунала
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам хотел бы довести до сведения Генеральной Ассамблеи, что он рассмотрел просьбу Генерального секретаря о финансировании Международного трибунала.
В соответствии с положениями резолюции 46/187 от 20 декабря 1991 года, озаглавленной "Непредвиденные и чрезвычайные расходы на двухгодичный период 1992-1993 годов", согласие Комитета испрашивалось на взятие обязательств, не превышающих 1 568 500 долл. США, в целях финансирования деятельности Трибунала в 1993 году.
В основе этой просьбы лежала резолюция 827 (1993) Совета Безопасности от 25 мая 1993 года, которая учредила Международный трибунал и утвердила Устав Трибунала.
2. Консультативный комитет на основании статьи 32 Устава Международного трибунала отмечает, что его расходы "относятся на счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций в соответствии со статьей 17 Устава Организации Объединенных Наций".
3. Консультативный комитет отмечает также, что Генеральная Ассамблея еще не приняла решения относительно характера финансирования Международного трибунала.
В этой связи Консультативный комитет просил Генерального секретаря представить доклад о потребностях Трибунала Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии, основываясь на таких решениях, которые Генеральная Ассамблея, возможно, примет по вопросу о характере финансирования Трибунала на своей возобновленной сорок седьмой сессии.
4. Консультативный комитет обратил внимание Генерального секретаря на то, что доклад, в частности, должен содержать детальное обоснование количества должностей и их класса, а также надбавок, которые будут выплачиваться судьям Трибунала.
В докладе Генерального секретаря должна содержаться также информация о результатах его переговоров с правительством Нидерландов относительно штаб-квартиры Трибунала и статусе добровольных взносов.
5. До представления этого доклада Генеральной Ассамблее Консультативный комитет предоставил Генеральному секретарю полномочие на взятие на себя обязательств на сумму, не превышающую 500 000 долл. США, в целях удовлетворения непосредственных и срочных потребностей Трибунала в начальный период его деятельности.
Это полномочие на взятие обязательств предоставляется без ущерба для решения Генеральной Ассамблеи относительно характера финансирования Трибунала и без ущерба для таких рекомендаций, которые Консультативный комитет, возможно, вынесет по вопросу об обеспечении персоналом и другим вопросам, которые будут рассмотрены в докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии.
A/47/982
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 123 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ВРЕМЕННОГО ОРГАНА ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
В КАМБОДЖЕ
Доклад Консультативного комитета по административным и
бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК) (A/47/733/Add.1).
2. В пунктах 1-77 доклада Генерального секретаря приводится стандартная информация, касающаяся, в частности, мандата и деятельности ЮНТАК, проведения результатов выборов в Камбодже, оказания финансовой помощи совместной временной администрации Камбоджи, положения с начисленными и добровольными взносами, положения с выплатой возмещения государствам, предоставляющим войска, доклада о финансовом положении Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Камбодже (ПМООНК) и ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года, пересмотренных потребностей за период с 1 мая по 31 июля 1993 года, смет расходов на период с 1 по 31 августа 1993 года и для первоначальной стадии этапа прекращения деятельности миссии и реализации имущества ЮНТАК, а также замечания Генерального секретаря.
3. В разделе ХIII своего доклада Генеральный секретарь в связи с финансированием ЮНТАК просит Генеральную Ассамблею (пункт 78):
а) выделить сумму в размере 236 млн. долл. США брутто (233 806 600 долл. США нетто) с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с положениями пункта 7 резолюции 47/209 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1992 года для продолжения деятельности ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
b) выделить и распределить сумму в размере 65 181 600 долл. США брутто (59 023 100 долл. США нетто) для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
93-42251.R 040893 040893 /...
с) зачесть свободный от обязательств остаток средств в размере 3 367 600 долл. США брутто (58 500 долл. США нетто) за период, закончившийся 30 апреля 1993 года, в счет взносов государств-членов для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года;
d) выделить и распределить сумму в размере 68 527 700 долл. США брутто (66 896 800 долл. США нетто) для продолжения деятельности ЮНТАК в период с 1 по 31 августа 1993 года;
е) дать принципиальное согласие на то, чтобы Генеральный секретарь приступил к реализации имущества ЮНТАК по завершении мандата в соответствии с положениями приложения VIII;
f) выделить средства и/или дать разрешение на взятие обязательств, в случае необходимости, в размере 150 515 700 долл. США брутто (147 094 600 долл. США нетто) и распределить их для покрытия расходов, связанных с первоначальной стадией этапа прекращения деятельности миссии.
4. Вначале Консультативный комитет отмечает, что первоначальный вариант доклада Генерального секретаря на английском языке был препровожден Комитету после запланированной даты закрытия его специальной летней сессии 1993 года и что окончательный вариант документа и его перевод на другие языки не были готовы для представления на рассмотрение Комитета.
Более того, по ряду аспектов как в докладе о финансовом положении, так и в смете расходов приведены неполные данные и по ним требуется дополнительная информация (см. пункты 7-13 ниже).
В результате этого Комитет не мог провести подробный и тщательный анализ документа.
5. В связи с тем, что доклад Генерального секретаря был представлен поздно, а также ввиду насущной необходимости оценки требуемых средств на покрытие дополнительных потребностей ЮНТАК в период с 1 мая по 31 июля 1993 года и продолжение его деятельности в период с 1 по 31 августа 1993 года Консультативный комитет представляет доклад лишь в сокращенной форме.
Комитет вернется к традиционной форме составления своего доклада при анализе предложений Генерального секретаря и вынесении своих рекомендаций Генеральной Ассамблее на основе полного и и обновленного доклада о финансовом положении ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 31 августа 1993 года и сметы расходов в связи с прекращением деятельности миссии.
Расходы за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года
6. Сводная информация об экономии (перерасходе) средств по основным статьям расходов ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 30 апреля 1993 года приводится в приложении I к докладу, а дополнительная информация по этому вопросу - в приложении II. Комитет отмечает, что, согласно докладу о финансовом положении за указанный период, предполагаемый объем расходов по ряду статей значительно отличается от сметы за этот период.
Например, достигнута значительная экономия по статьям расходов по военному персоналу, на авиадиспетчерское обслуживание и навигационное оборудование и морские операции и произведен существенный перерасход средств по статьям расходов на служебные/жилые помещения, эксплуатацию вертолетов и перевозки.
Поэтому Комитет вновь заявляет о том, что сметы расходов на операции по поддержанию мира должны более точно отражать фактические потребности, но допускать при этом определенную гибкость при осуществлении миссий с учетом результатов финансовой деятельности в предшествующие периоды действия мандата.
7. Комитет напоминает, что в докладе о финансовом положении должны получать обоснование значительная экономия и перерасход средств в ходе осуществления операции.
Например, необходимо обосновать экономию на поездках (3 млн. долл. США), указав при этом фактическое сокращение числа поездок в район действия миссии и из него и пересмотренные ставки.
Что касается дополнительных расходов на гражданскую полицию (13,3 млн. долл. США), то Комитет считает, что должно быть обосновано непредоставление жилых помещений Организацией Объединенных Наций и сокращение ставок суточных для членов миссии с 15 февраля 1993 года.
Более того, необходимо обосновать экономию (5,7 млн. долл. США) по статье расходов по персоналу, набираемому на местной основе, и перерасход (7,2 млн. долл. США) по персоналу, набираемому на международной основе, представив данные о запланированных и фактических датах прибытия персонала, числе вакантных должностей и пересмотренном числе человеко-дней для выплаты суточных для членов миссии, дополнительных поездках и пересмотренных ставках проезда в сопоставлении с показателями первоначальной сметы.
8. Комитет указывает на то, что необходимо конкретизировать данные о значительной экономии средств по статье расходов на ремонт инфраструктуры (13,1 млн. долл. США, или 72 процента) в увязке с фактическим расходованием средств, полученных в счет объявленных взносов от доноров на Конференции министров по восстановлению и реконструкции Камбоджи.
9. В связи с рекомендацией Комитета, содержащейся в его предыдущем докладе (А/47/763), по вопросу о том, можно ли еще более усовершенствовать дополняемую коммерческими средствами связи систему военной связи (Элемент А) для удовлетворения потребностей миссии вместо установки мощной коммерческой системы (Элемент В), Комитет просит указать в докладе о финансовом положении объем расходов по каждому из этих вариантов.
Комитет отмечает также, что в докладе не дано обоснование дополнительных потребностей в различных предметах снабжения (7,8 млн. долл. США) и воздушных и военных перевозках (7,9 млн. долл. США).
10. Ввиду вышесказанного Комитет просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее подробный и обновленный доклад о финансовом положении ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 31 августа 1993 года, включая дополнительные потребности на период с 1 мая по 31 июля 1993 года, с учетом замечаний Комитета, содержащихся в пунктах 6-9 выше.
Пересмотренная смета за период с 1 мая по 31 июля 1993 года
и смета на период с 1 по 31 августа 1993 года
11. Комитет считает, что пересмотренная смета за период с 1 мая по 31 июля 1993 года и смета на период с 1 по 31 августа 1993 года не являются полными и что для рассмотрения Комитету необходимо представить дополнительную информацию.
По запросу Комитет был информирован о том, что смета как по военному, так и по гражданскому персоналу составлена исходя из того, что по состоянию на 1 мая 1993 года прибыл весь персонал.
Комитет считает, что необходимо указать запланированные и фактические даты прибытия всего дополнительного военного и гражданского персонала, задержки в прибытии (в человеко-днях), число вакантных должностей и связанную с этим экономию.
Комитет отмечает далее, что утвержденное штатное расписание ЮНТАК на периоды с 1 мая по 31 июля 1993 года и с 1 по 31 августа 1993 года на его рассмотрение представлены не были.
12. Комитет просит представить список принадлежащего контингентам снаряжения, общая стоимость которого за вычетом амортизации составляет 338 млн. долл. США.
По мнению Комитета, требуют обоснования сметы расходов на запасные части, ремонт и обслуживание и на горюче-смазочные материалы.
По поводу дополнительных потребностей на воздушные операции Комитет считает, что ввиду последних изменений и событий в районе действия миссии необходимо представить дополнительную информацию о воздушных операциях ЮНТАК.
13. Комитет указывает далее, что необходимо обосновать смету расходов на услуги по контрактам, службу охраны, медицинское лечение и прочие различные услуги.
Кроме того, необходима дополнительная информация для обоснования сметных расходов на различные предметы снабжения, материалы и услуги, связанные с проведением выборов, программы общественной информации, программы профессионального обучения и по разминированию.
14. До проведения подробного анализа обновленного доклада Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать и распределить сумму в размере 85 млн. долл. США нетто для покрытия дополнительных потребностей ЮНТАК за период с 1 мая по 31 июля 1993 года и для продолжения действия миссии в период с 1 по 31 августа 1993 года.
В этой связи Комитет рекомендует Генеральному секретарю продолжать свои усилия по сбору неуплаченных взносов в размере 290,5 млн. долл. США, которые должны были быть выплачены государствами-членами на финансирование ПМООНК и ЮНТАК по состоянию на 30 июня 1993 года (раздел V).
15. В отношении общей суммы ассигнований на деятельность ЮНТАК за период с 1 ноября 1991 года по 31 августа 1993 года, включая сумму, выделяемую с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с пунктом 7 резолюции 47/209 Генеральной Ассамблеи (см. пункт 3 выше), Комитет вынесет свою рекомендацию Ассамблее на основе подробного доклада о финансовом положении за этот период (см. пункт 10 выше), включая пересмотренные сметы за периоды с 1 мая по 31 июля 1993 года и с 1 по 31 августа 1993 года.
16. Насколько известно Комитету, 850 микроавтобусов были приобретены для ЮНТАК по ошибке, но не были доставлены миссии.
Комитет ожидает получения полной информации об этой операции и намерен рассмотреть этот вопрос в контексте анализа финансовой деятельности ЮНТАК (см. также А/47/969, приложение VI, статья 5 и приложение VII, пункт 33).
17. В отношении расходов в связи с этапом прекращения деятельности ЮНТАК, осуществление которого планируется начать с 1 сентября 1993 года, Комитет просит Генерального секретаря представить пересмотренную смету расходов на основе подробного доклада о финансовом положении миссии за период с 1 ноября 1991 года по 31 августа 1993 года с учетом вышеизложенных замечаний Комитета и рекомендаций, содержащихся в его докладе по административным и бюджетным аспектам финансирования операций по поддержанию мира, особенно в связи с предложениями Генерального секретаря в отношении общих руководящих указаний, принципов и процедур, регулирующих реализацию имущества в связи с прекращением операций по поддержанию мира.
18. Что касается раздела IV доклада Генерального секретаря, который посвящен оказанию финансовой помощи совместной временной администрации Камбоджи, то Консультативный комитет рассмотрел этот вопрос и сообщил о своем мнении Генеральному секретарю (см. приложение).
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо Председателя Консультативного комитета по административным и бюджетным
вопросам от 15 июля 1993 года на имя Генерального секретаря
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел письмо Контролера от 9 июля 1993 года, содержащее просьбу дать разрешение на взятие обязательств в размере 10 млн. долл. США для оказания финансовой помощи совместной временной администрации в Камбодже.
Просьба основана на положениях пункта 1 резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года о непредвиденных и чрезвычайных расходах.
Консультативный комитет просил представить дополнительную информацию о характере помощи, которую Вы хотели бы оказать, и пока Комитет считает, что такая помощь может быть оказана в рамках общих ассигнований на деятельность ЮНТАК, он не находит никаких конкретных оснований для поддержки финансирования этой деятельности за счет начисленных взносов.
В этих условиях Комитет считает, что он не должен принимать никаких решений по данному вопросу.
Комитет отмечает, что Вы запрашиваете 17 млн. долл. США на эти цели в Вашем докладе о финансировании ЮНТАК для представления Генеральной Ассамблее на ее возобновленной сорок седьмой сессии.
Комитет отмечает, что до рассмотрения этой просьбы Вы можете использовать добровольные взносы на сумму 3 млн. долл. США, размещенные в Целевом фонде для финансирования процесса установления мира в Камбодже.
Кроме того, Вы можете использовать на исключительной и временной основе средства из существующих резервов, эквивалентные по объему объявленным взносам, получаемым Вами в связи с Вашим призывом от 9 июля 1993 года.
Средства, полученные в связи с Вашим призывом, должны в первую очередь направляться на возмещение используемых таким образом резервов до тех пор, пока сумма, выделенная из резервов, не будет возмещена в полном объеме.
Комитет выражает сожаление в связи с процедурой, которая послужила причиной Вашей просьбы, и ожидает, что Вы не будете рассматривать решение Комитета в качестве прецедента.
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 122 повестки дня
ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В САЛЬВАДОРЕ
Доклад Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС) (А/47/751/Аdd.1).
В ходе рассмотрения этого пункта представители Генерального секретаря представили Комитету дополнительную информацию.
2. В пунктах 1-37 доклада Генерального секретаря содержится стандартная информация, в частности по таким вопросам, как мандат МНООНС, оперативный план выполнения Организацией Объединенных Наций функции наблюдения за ходом выборов и расширение МНООНС, положение с начисленными и добровольными взносами, отчет об исполнении бюджета за период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года, смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года, включая создание подразделения по выборам, смета расходов на период с 1 декабря 1993 года по 30 апреля 1994 года и расходов на свертывание Миссии, ликвидация имущества, управление финансами и замечания в связи со специальным счетом МНООНС/ГНООН в ЦА.
3. В разделе ХII своего доклада Генеральный секретарь просит Генеральную Ассамблею принять следующие меры в связи с финансированием МНООНС (пункт 38):
а) ассигновать средства в размере 20 248 300 долл. США брутто (18 341 900 долл. США нетто) для расширения МНООНС на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года и распределить эти ассигнования;
b) в отношении периода после 30 ноября 1993 года предусмотреть наличие таких сумм путем выделения ассигнований и/или разрешения на взятие обязательств, в зависимости от обстоятельств, и их распределения, если Совет Безопасности примет решение продлить Миссию после указанной даты;
с) предусмотреть наличие таких сумм путем выделения ассигнований и/или разрешения на взятие обязательств, в зависимости от обстоятельств, и их распределения для покрытия расходов, связанных со свертыванием МНООНС, если Совет Безопасности примет решение свернуть Миссию;
d) сохранить неиспользованный остаток в размере 1 813 985 долл. США на специальном счете МНООНС/ГНООН в ЦА с учетом невыплаченных начисленных взносов;
е) применять к МНООНС специальную процедуру, касающуюся применения статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций (пункт 33).
Расходы на период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года
4. Экономия (перерасход), возникшая по основным статьям расходов МНООНС в период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года, резюмируется в приложении I следующим образом:
(В долл. США)
Военные наблюдатели (98 300)
Расходы по гражданскому персоналу 1 990 100
Помещения/жилье 32 400
Эксплуатация транспортных средств (345 300)
Эксплуатация вертолетов 132 900
Связь 14 500
Прочее оборудование 27 300
Принадлежности и услуги (109 900)
Фрахт и автотранспортные перевозки 17 500
Выплаты в случае смерти или инвалидности -
Вспомогательный счет -
Налогообложение персонала 200 100
Всего 1 832 300
Поступления по плану налогообложения персонала 200 100
Чистый итог 1 632 200
5. Комитет отмечает, что согласно отчету об исполнении бюджета за период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года запланированные расходы по ряду основных статей весьма сильно отличаются от сметы расходов и выделенных ассигнований на этот период.
Например, достигнута значительная экономия по статье расходов по персоналу и перерасход по статье транспортных средств.
Поэтому Комитет повторяет замечание, высказанное им в предыдущем докладе по МНООНС (А/47/900, пункт 9), о том, что смета расходов на операции по поддержанию мира должна более точно отражать фактические потребности, позволяя в то же время проявлять некоторую гибкость при проведении миссии с учетом расходования средств во время предыдущих мандатных периодов и аналогичных операций.
Кроме того, существенная экономия или перерасход средств в ходе осуществления операции должны подробно объясняться в докладе Генерального секретаря об исполнении бюджета.
6. Согласно пункту 1 приложения II дополнительные потребности в размере 184 700 долл. США по статье суточных для военных наблюдателей были частично компенсированы предполагаемой экономией в размере 86 400 долл. США по статье путевых расходов.
Комитет отмечает, что ставки суточных для членов Миссии на первые 30 дней были ретроактивно повышены с 64 долл. США до 70 долл. США начиная с 1 февраля 1992 года, до 80 долл. США начиная с 1 ноября 1992 года и до 85 долл. США начиная с 1 мая 1993 года, а ставки на последующий период были повышены с 61 долл. США до 68 долл. США начиная с 1 мая 1993 года.
В этой связи Комитет напоминает о замечании, высказывавшемся им в предыдущих докладах о МНООНС (А/45/1021, пункт 10; А/46/904, пункт 10; и А/47/900, пункт 15), о том, что у него нет полной уверенности в необходимости установления для сотрудников МНООНС гораздо более высоких ставок суточных, чем для других сотрудников Организации Объединенных Наций в Сальвадоре, и в этих обстоятельствах он просил Генерального секретаря пересмотреть размеры этих ставок.
Комитет указывает, что результаты обследования на местах, которое было проведено в районе Миссии в апреле 1993 года (см. пункт 28 ниже), следовало объяснить в докладе и представить надлежащие обоснования в отношении повышения ставок, особенно с учетом замечания Комитета о том, что существовавшие ранее ставки были слишком высокими.
7. Комитет также выражает сомнение в обоснованности с правовой точки зрения повышения ставок суточных для членов Миссии ретроактивно за период свыше года начиная с 1 февраля 1992 года с учетом того, что Комиссия по международной гражданской службе (КМГС) ежемесячно обновляет ставки суточных для всех мест службы.
По мнению Комитета, после утверждения бюджета ставки суточных для членов Миссии не могут пересматриваться ретроактивно, если для этого не имеется юридического обоснования, которое должно быть указано в докладе.
8. Как указано в пункте 2 приложения II, предполагаемая экономия по статье гражданской полиции в размере 293 400 долл. США вызвана задержкой в развертывании 50 дополнительных наблюдателей полиции.
Комитет напоминает свое мнение о том, что в докладе следует указывать график запланированного развертывания и фактические даты прибытия всех сотрудников в район Миссии с указанием любой экономии или перерасхода.
9. В связи с гражданским персоналом, набираемым на международной основе, Комитет отмечает экономию на общую сумму 1 696 700 долл. США в связи со средним уровнем вакансий в размере 32 должностей за шестимесячный период, которая была частично компенсирована ретроактивным повышением ставок суточных для членов Миссии (приложение II, пункт 2b).
10. Комитет отмечает, что предполагаемая экономия на общую сумму 52 200 долл. США по статье помещений/жилья была частично компенсирована дополнительными потребностями в размере 19 800 долл. США в связи с услугами по уборке и охране, которые были обусловлены более высокими, чем первоначально предполагалось, ставками оплаты (приложение II, пункт 3).
По мнению Комитета, перерасход в связи с услугами по уборке и охране по статье расходов на помещения является значительным по сравнению с первоначальными ассигнованиями на уборку (9000 долл. США) и охрану (42 000 долл. США), включая услуги по контрактам 13 охранников для штаб-квартиры МНООНС и стоянки автомобилей на сумму 7000 долл. США в месяц (см. А/47/751, приложение IV, пункт 16).
11. В этой связи Комитет напоминает о высказывавшемся им в его последних докладах (А/45/1021, пункт 14; А/46/904, пункт 20; и А/47/900, пункт 21) замечании и выражавшемся в связи с ним беспокойстве по поводу того, что спустя два года после создания Миссии МНООНС продолжает платить за автомобильную стоянку в своей штаб-квартире.
Комитет просил Генерального секретаря совместно с принимающей страной предпринять всяческие усилия для обеспечения Миссии на безвозмездной основе помещениями, необходимыми для ее деятельности и размещения персонала, в соответствии с типовым соглашением о статусе сил операций по поддержанию мира (А/45/594) и представить соответствующую информацию в этой связи в его следующем докладе о финансировании МНООНС.
12. Перерасход на общую сумму 345 300 долл. США по статье эксплуатации транспортных средств возник в результате значительного числа дорожно-транспортных происшествий, хищения запасных частей и возросшей стоимости ремонта, а также большого пробега (приложение II, пункт 4).
После запроса Комитет был информирован о том, что в районе Миссии правила дорожного движения нередко не соблюдаются и что в особых обстоятельствах хищения запасных частей не всегда можно избежать.
По мнению Комитета, эти нарушения и значительные дополнительные расходы могут быть обусловлены проблемой ненадлежащего руководства Миссией, которую необходимо решить.
13. Комитет вновь высказывает мнение (А/47/900, пункт 22), что автопарк МНООНС в количестве 447 автомобилей (приложение XV) является большим и что число автомобилей можно было бы сократить пропорционально сокращению персонала и сохраняющимся в Миссии вакансиям; например, гражданской администрации в штаб-квартире МНООНС выделено 178 автомобилей, и по одному автомобилю выделено на каждого из 38 военных наблюдателей.
14. Комитет напоминает о своем замечании, что ассигнования на эксплуатацию автотранспортных средств представляются завышенными с учетом того, что основная часть автомобилей была приобретена в 1992 году и что ремонтно-эксплуатационные расходы в первый год эксплуатации, как правило, невелики.
Комитет отмечает, что в докладе Генерального секретаря об исполнении бюджета не указываются сокращения расходов на ремонтно-эксплуатационные работы и горюче-смазочные материалы в течение мaндатного периода (А/47/900, пункт 23).
15. С учетом рекомендации Комитета, изложенной в его последнем докладе (А/47/900, пункт 24), Комитет отмечает, что вертолетный парк был постепенно сокращен с шести до двух машин, в результате чего была получена экономия на общую сумму 132 900 долл. США (приложение II, пункт 5).
16. Дополнительные потребности в размере 17 500 долл. США на приобретение запасных частей и принадлежностей к оборудованию связи вследствие более высоких, чем первоначально предполагалось, цен, были частично компенсированы экономией в размере 3000 долл. США по статье ремонтного оборудования и контрольно-измерительных приборов (приложение II, пункт 6); никакой дополнительной информации по этому вопросу не имеется.
Комитет вновь высказывает мнение, что необходимо стандартизировать и обновлять цены на каждую единицу оборудования в целях составления более точных и надежных смет.
17. Как указано в пункте 8 приложения II, возникли дополнительные потребности на общую сумму 109 900 долл. США по статье принадлежностей и услуги в связи с медицинскими принадлежностями и осмотром (25 400 долл. США) в результате увеличения объема медицинского обслуживания военного и полицейского персонала, прибывшего в район действия Миссии без требуемых прививок, а также в связи с принадлежностями общего назначения (99 000 долл. США).
Комитет вновь высказывает мнение, что необходимо разработать стандартные руководящие принципы для операций по поддержанию мира, особенно в отношении режима, который должен применяться к стандартному оборудованию и услугам для персонала Миссии, что облегчило бы и ускорило бы развертывание операции.
Смета расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года
18. Согласно приложению III общий объем сметы расходов на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года составляет 20 248 300 долл. США брутто (18 341 900 долл. США нетто).
Комитет был информирован о том, что работа Миссии идет по плану; в июне 1993 года из района Миссии выехало 10 военных наблюдателей, и в настоящее время их численность составляет 38 человек.
Представители Генерального секретаря заявили, что выборы в Сальвадоре под наблюдением Организации Объединенных Наций состоятся, как и планировалось, в марте 1994 года (пункт 13).
19. Согласно пункту 2а раздела II приложения IV в смете расходов предусмотрено использование 353 наблюдателей за действиями гражданской полиции в течение всего периода работы Миссии, расходы на которых рассчитаны на основе полного финансирования.
Однако в ответ на запрос Комитет был информирован о том, что по состоянию на 10 июля 1993 года в районе Миссии действовало лишь 312 наблюдателей за действиями полиции и что Генеральный секретарь по-прежнему сталкивается с трудностями в получении от правительств квалифицированных кадров для выполнения обязанностей гражданской полиции по линии операций по поддержанию мира.
Поэтому Комитет считает, что по разделу гражданской полиции следовало предусмотреть норму вакансий порядка 10 процентов (4 848 900 долл. США), что дало бы значительную экономию.
20. Согласно приложению Х в предлагаемом пересмотренном штатном расписании МНООНС предусматривается увеличение штатов на 37 сотрудников, набираемых на международной основе, и 7 сотрудников, набираемых на местной основе, до в общей сложности 357 сотрудников в результате сокращения с 1 июня 1993 года должности Главного военного наблюдателя уровня Д-2 и добавления 38 должностей в Отдел по проведению выборов, включая должность директора уровня Д-2.
По мнению Комитета, предлагаемое число дополнительных должностей для гражданского персонала и численность сотрудников в региональных отделениях (36 сотрудников категории специалистов, набираемых на международной основе) является весьма значительным с учетом того, что МНООНС наблюдает за ходом выборов, а не организует их.
В этой связи Комитет напоминает о своем замечании, высказанном в одном из его предыдущих докладов по МНООНС (А/46/904, пункт 16), о том, что предлагаемое создание новых должностей, в особенности должностей старшего руководящего уровня, должно подробно обосновываться с описанием функциональных обязанностей сотрудников на новых должностях в контексте общей структуры соответствующей миссии.
По мнению Комитета, резюме в приложении ХI является недостаточно подробным, в частности в отношении новых должностей директора (Д-2) и заместителя директора (Д-1) Отдела по проведению выборов.
21. Комитет также считает, что ввиду изменения масштабов и функций Миссии сотрудникам можно было бы поручать выполнение иных функций, по мере необходимости, таких, как политические вопросы, наблюдение за ходом выборов и наблюдение за соблюдением прав человека, в целях ограничения числа дополнительных должностей, в особенности старшего руководящего уровня, с учетом того, что личные качества или заслуги какого-либо сотрудника не должны определять класс его должности (А/46/904, пункт 16; А/47/900, пункт 18).
22. В этой связи Комитет напоминает о высказанной им в своем последнем докладе рекомендации Генеральному секретарю пересмотреть классы значительной части должностей старших сотрудников МНООНС, которая является относительно небольшой Миссией и находится на одном из начальных этапов своей операции, с тем чтобы упорядочить ее структуру и сделать ее более экономичной (А/47/900, пункт 18); однако в докладе Генерального секретаря отсутствуют какие-либо указания на проведение такого пересмотра и никакой дополнительной информации не имеется.
Кроме того, число должностей старших сотрудников в МНООНС предлагается увеличить с 28 до 34, включая пять должностей старших сотрудников для Отдела по проведению выборов (приложение ХIII).
24. Комитет сделал запрос о наличии взаимосвязи между начальником Отдела по правам человека МНООНС, Комиссией по правам человека, которая назначила докладчика по Сальвадору, и Центром по правам человека.
Комитет полагает, что в программах их работы нет дублирования и просит предоставить дополнительную информацию в докладе об исполнении бюджета за текущий мандатный период.
25. В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что предварительно было отобрано 12 добровольцев Организации Объединенных Наций в качестве внешнего персонала МНООНС для осуществления ряда гражданских функций.
В связи с положительным опытом деятельности добровольцев в области контроля за проведением выборов Комитет рекомендует поощрять набор добровольцев не для заполнения вакансий, а для оказания помощи гражданскому персоналу в осуществлении вспомогательных функций.
26. В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что норма вакансий для предусмотренных бюджетом должностей по статье расходов на гражданский персонал, за исключением полиции (см. пункт 19 выше), в течение периода с 1 июня по 30 ноября 1993 года составляет 10 процентов.
Согласно информации, содержащейся в приложении ХII, по состоянию на 1 июня 1993 года в настоящее время работает 296 сотрудников персонала, имеется 15 вакантных должностей и к августу 1993 года планируется заполнить дополнительные 44 должности.
Комитет хотел бы напомнить о том, что в отношении предыдущего периода пришлось осуществить корректировку показателя вакансий в 5 процентов для персонала, набираемого на международной основе, до 26 процентов для сотрудников категории специалистов и до 31 процента для сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников местных отделений в связи с трудностями с набором и направлением квалифицированного персонала в район действия Миссии, в результате чего образовалась значительная экономия средств (А/47/900, пункт 14).
Комитет был далее информирован о том, что в тех случаях, когда в приложении ХII не предусмотрено иное, расходы по гражданскому персоналу, и связанные с этим расходы основываются на стандартных ставках для Нью-Йорка, которые в среднем выше чем ставки для других мест службы.
Ввиду вышеприведенных соображений Комитет полагает, что имеются возможности для экономии по статье расходов на гражданский персонал.
27. Что касается сметы расходов на консультантов и экспертов в размере 74 600 долл. США (приложение IV, раздел II, пункт 2b (vi) Комитет отмечает, что были предусмотрены ассигнования на оплату услуг консультантов в областях прав человека, правовых и политических вопросов и распределения земельных участков в целях оказания помощи Отделу по правам человека и канцелярии руководителя Миссии.
Эта смета предусматривает оплату в течение двух месяцев услуг двух набираемых на международной основе консультантов по вопросам труда и профсоюзов и институционной оценки и академической поддержки (24 000), одного местного консультанта по проблеме "хабеас корпус" (6000 долл. США) и еще одного консультанта по вопросам планирования, организации и исполнения программы по выдаче удостоверений личности местному населения (6600 долл. США), двух экспертов по вопросам военной социологии (8000 долл. США), а также двух местных консультантов на пятимесячный период для изучения "сложных многодисциплинарных вопросов, таких, как проведение анализов, вынесение отдельных рекомендаций, осуществление действий в их развитие и составление сугубо специализированных докладов (30 000 долл. США).
Комитет не имеет абсолютной уверенности в необходимости вышеуказанных консультантов и хотел бы напомнить о своем замечании (А/47/900, пункт 19) о том, что ставки вознаграждения являются чрезмерно высокими и что многие из этих функций могли бы выполнять сотрудники значительного гражданского персонала МНООНС.
Поэтому Комитет вновь подтверждает свою просьбу к Генеральному секретарю добиться максимальной экономии по этой статье.
28. Комитет придерживается мнения о том, что выводы, содержащиеся в обследовании, проведенном на местах в районе осуществления Миссии в апреле 1993 года (приложение IV, раздел I, пункт 1), должны были быть указаны в докладе, включая обоснование для ретроактивного повышения ставок суточных членов Миссии (см. пункт 6 выше).
29. Комитет придерживается мнения о том, что предлагаемая усредненная смета путевых расходов в район осуществления Миссии и из него (626 700 долл. США) по ставке 2500 долл. США для проезда в один конец и 5000 долл. США для проезда в оба конца на одного человека является высокой (приложение IV, раздел I, пункт 2), если принять во внимание число сотрудников, направляемых штаб-квартирой, и значительную экономию, осуществленную до настоящего времени по статье путевых расходов военного персонала, гражданской полиции и сотрудников, набираемых на международной основе, в течение периода с 1 января по 30 ноября 1992 года (А/47/751, приложение I и приложение II, пункт 3; и А/47/900, пункт 8 - экономия в размере 89 процентов от предусмотренной бюджетом суммы по статье персонала, набираемого на международной и местной основе), а также экономия за период с 1 декабря 1992 года по 31 мая 1993 года (приложение I и приложение II, пункт 2).
Комитет считает, что здесь имеются возможности для значительной экономии по статье путевых расходов.
30. Что касается статьи расходов на помещения/жилье в размере 288 600 долл. США (приложение IV, раздел II, пункт 3), Комитет отмечает, что уже выделены ассигнования на продолжение аренды помещений для штаб-квартиры МНООНС и стоянки для автомобилей (129 300 долл. США), трех региональных и двух субрегиональных отделений, двух военных региональных отделений и семи полицейских центров, ангаров, стоянок в районе порта для автотранспортных средств и хранения материалов, а также складского помещения в Сан-Сальвадоре, новых служебных и рабочих помещений для отдела по проведению выборов.
31. Учитывая замечания, сделанные в трех предыдущих докладах, посвященных МНООНС (А/45/1021, пункт 14; А/46/904, пункт 20; А/47/900, пункт 21), Комитет вновь выражает свое серьезное беспокойство по поводу того, что два года спустя после своего создания МНООНС продолжает платить высокую арендную плату за значительное число помещений, а также за автомобильную стоянку и складские помещения (см. пункт 11 выше).
В прошлом Комитет выражал надежду на то, что принимающей страной будут предприняты все усилия для того, чтобы МНООНС были предоставлены помещения на безвозмездной основе в соответствии с типовым соглашением о статусе сил операций по поддержанию мира (А/45/594); Генеральный секретарь отмечает в своем докладе, что этот вопрос еще не был решен, и в этой связи предусматриваются ассигнования по статье расходов на помещения/жилье на том же уровне на весь срок действия Миссии до 31 июля 1994 года (приложение VI, раздел II, пункт 3; и приложение VIII, пункт 3).
Ввиду вышесказанного Комитет вновь подтверждает свою просьбу к Генеральному секретарю вновь предпринять усилия с целью получения помещений для Миссии на безвозмездной основе.
32. Комитет отмечает, что предусматриваются ассигнования на запасные части, ремонт и техническое обслуживание автотранспортных средств (555 200 долл. США) из расчета 207 долл. США на одну машину в месяц для 447 автотранспортных средств в течение шестимесячного периода (приложение IV, раздел II, пункт 4b).
Комитет указывает, что расценки на техническое обслуживание автомобилей выросли в два раза со 103 долл. США в течение предыдущего периода до 207 долл. США в месяц, несмотря на то, что в своем последнем докладе (А/47/900, пункт 23) Комитет высказал мнение о том, что сумма в 103 долл. США, вероятно, является высокой (А/46/900, приложение IV, пункт 31).
В этой связи Комитет просит пересмотреть предлагаемые нормы расходов исходя из фактических потребностей в районе действия Миссии, что должно привести к экономии.
Комитет также считает, что было бы целесообразно подготовить стандартные расценки для технического обслуживания автотранспортных средств на основе средних расходов по всем операциям с учетом отклонений, связанных с особыми потребностями каждой миссии (см. пункт 14 выше).
33. В пункте 4d раздела II приложения IV предусматриваются ассигнования на бензин и горюче-смазочные материалы (165 300 долл. США) по ставке 58 долл. США на одно автотранспортное средство в месяц для 447 автотранспортных средств.
Комитет отмечает, что применительно к каждой операции имеются большие различия в стоимости бензина и горюче-смазочных материалов и поэтому было бы целесообразно предоставить обоснование для сметы расходов с указанием среднего пробега в милях на каждое автотранспортное средство и требуемой суммы на оплату топлива вместе с соответствующей стоимостью.
34. Что касается эксплуатации вертолетов (822 200 долл. США), Комитет отмечает, что предусматриваются ассигнования на коммерческую аренду двух вертолетов в течение шестимесячного периода при почасовой ставке в 1142 долл. США за один вертолет при минимальном налете 60 часов в месяц для одного вертолета (приложение IV, раздел II, пункт 5).
Комитет придерживается мнения о том, что месячная стоимость аренды в размере 68 517 долл. США за один вертолет является более высокой по сравнению с другими операциями.
Комитет вновь подтверждает свою рекомендацию о том, чтобы Командующий силами МНООНС рассмотрел вопрос о предлагаемых операциях по эксплуатации вертолетов и на постоянной основе изучал предполагаемые потребности с целью добиться экономии средств (А/46/904, пункт 23).
35. Что касается связи (116 300 долл. США), Комитет отмечает, что предусматриваются ассигнования на оборудование связи (50 800 долл. США), ремонтное оборудование и контрольно-измерительное оборудование (3000 долл. США), коммерческие средства связи (56 500 долл. США) и запасные части и принадлежности (6000 долл. США) (приложение IV, раздел II, пункт 6).
Комитет считает, что в докладе Генерального секретаря необходимо конкретизировать потребности в закупке нового оборудования, включая число позиций и стоимость каждой единицы.
В этой связи Комитет с удовлетворением отмечает включение таблиц в приложения ХV и ХVI, в которых приводится распределение транспортных средств и оборудования связи, генераторов и сборных домиков с указанием служебных подразделений и географического местоположения по состоянию на 31 мая 1993 года.
36. Комитет отмечает, что по статье поставок и услуг не предусмотрены ассигнования на оплату услуг ревизоров в течение текущего периода с 1 июня по 30 ноября 1993 года (приложение IV, раздел II, пункт 8а).
Учитывая расширение функций МНООНС и рост бюджетных потребностей, а также большое число несчастных случаев, случаев хищений и рост стоимости ремонта (см. пункт 12 выше), Комитет считает, что необходимо предусмотреть ассигнования на услуги ревизоров для МНООНС в течение текущего мандатного периода в целях обеспечения надлежащего финансового контроля.
37. Что касается общественной информации (280 000 долл. США) (приложение IV, раздел II, пункт 8е), Комитет отмечает, что запланированная деятельность будет осуществляться в районе деятельности Миссии исходя из средних расходов в 46 700 долл. США в месяц.
Комитет отмечает, что расходы на общественную информацию возросли почти в два раза по сравнению с последним мандатным периодом, хотя в своем последнем докладе (А/47/900, пункт 19) он указал, что не убежден в необходимости предоставления такой помощи, и вновь подтвердил свою просьбу о необходимости обеспечения максимальной экономии по этой статье расходов.
В связи с тем, что в пересмотренном бюджете по программам Организации Объединенных Наций на двухгодичный период 1992-1993 годов по разделу 31 предусматриваются ассигнования в размере 111,8 млн. долл. США на общественную информацию, включая увеличение ассигнований на 8,8 млн. долл. США, и что значительная часть этих средств выделяется на пропагандистскую деятельность по вопросам мира и безопасности и, в частности, деятельность, связанную с операциями по поддержанию мира, Комитет считает, что расходы на эту деятельность могут быть покрыты за счет регулярного бюджета по программам (А/46/904, пункты 25 и 26; и А/46/916, пункт 71).
38. Что касается ассигнований на выплату компенсаций в случае смерти и инвалидности (90 000 долл. США) в связи с возможными исками по этой статье (приложение IV, раздел II, пункт 10), Комитет вновь подтверждает свое мнение о том, что предполагаемые потребности в компенсации должны быть обоснованы с указанием платежей, сделанных в течение предыдущего мандатного периода и соответствующего числа бенефициаров (A/47/763, пункт 23).
39. В связи с ассигнованием 777 600 долл. США по вспомогательному счету (приложение IV, раздел II, пункт 11) Комитет хотел бы напомнить о том, что средства в размере 8,5 процента от общей суммы расходов на оклады, общие расходы по персоналу и путевые расходы гражданского персонала в районе осуществления Миссии, очевидно, не потребуются в полном объеме для операции с таким большим гражданским персоналом, как МНООНС.
Комитет намерен пересмотреть этот показатель и применяемую методологию при рассмотрении доклада Генерального секретаря о вспомогательном счете Генеральной Ассамблее.
40. В свете замечаний Комитета, содержащихся в предыдущих пунктах, а также возможной экономии по ряду статей Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее выделить ассигнования в размере 18 млн. долл. США брутто на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года.
41. Что касается неизрасходованного остатка в размере 1 813 985 долл. США ГНООН в ЦА на специальном счете МНООНС/ГНООН в ЦА (пункт 38d), Комитет хотел бы указать, что Генеральная Ассамблея в пункте 9 своей резолюции 47/223 от 16 марта 1993 года постановила кредитовать неизрасходованный остаток ассигнований на финансирование ГНООН в ЦА государствам-членам в счет их начисленных взносов на следующий период действия мандата МНООНС, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат этой миссии после 31 мая 1993 года, или же использовать его для компенсации начисленных взносов государств-членов для других операций по поддержанию мира.
Поэтому Комитет рекомендует кредитовать неизрасходованный остаток в размере 1 813 985 долл. США на специальном счете МНООНС/ГНООН в ЦА государствам-членам в счет их начисленных взносов в размере 18 млн. долл. США брутто для МНOОНС на период с 1 июня по 30 ноября 1993 года, что составит сумму начисленных взносов в размере 16 186 015 долл. США брутто.
42. Что касается периода после 30 ноября 1993 года, Комитет рекомендует Генеральному секретарю представить пересмотренную смету расходов Генеральной Ассамблее, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат МНООНС после этой даты, в том числе в случае прекращения деятельности Миссии, на основании подробного доклада об исполнении бюджета за текущий мандатный период с учетом замечаний Комитета, содержащихся в предыдущих пунктах.
43. Что касается предложения Генерального секретаря о применении специальных процедур в соответствии со статьей IV Финансовых положений (пункты 32-34) к МНООНС, Комитет поддерживает его просьбу в качестве исключения ввиду особого положения МНOОНС и ее финансового положения при том понимании, что соответствующие положения резолюции 45/265 Генеральной Ассамблеи от 17 мая 1991 года были предусмотрены для Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ), а не для повсеместного применения во всех операциях по поддержанию мира.
В этой связи Комитет рекомендует Генеральному секретарю активизировать свои связи с предоставляющими войска государствами, с тем чтобы соответствующие государства своевременно предоставили необходимую информацию и просьбы о компенсации в соответствии с Финансовыми положениями.
44. Что касается заявления Генерального секретаря, содержащегося в пункте 27 его доклада относительно необходимости дальнейшего сохранения санкции на финансирование операций по поддержанию мира в том случае, когда просьбы об их продлении и/или расширении выходят за рамки положений резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года относительно непредвиденных и чрезвычайных расходов, Комитет предостерегает против применения такой практики на постоянной основе.
В этой связи Комитет вновь подтверждает свое мнение о том, что Генеральный секретарь должен упорядочить процедуры в целях более оперативной подготовки его докладов о финансировании операций по поддержанию мира, с тем чтобы дать возможность Генеральной Ассамблее своевременно принимать соответствующие решения.
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 145 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ ОПЕРАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ В СОМАЛИ
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (А/47/916/Add.1).
Во время рассмотрения указанного доклада Комитет встречался с представителями Генерального секретаря, включая Старшего административного сотрудника Операции, и получил от них дополнительную информацию.
2. В части I доклада Генерального секретаря (A/47/916/Add.1) (пункты 1-13) содержится краткая информация о событиях, происшедших после учреждения резолюцией 751 (1992) Совета Безопасности от 24 апреля 1992 года Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ), включая развертывание Объединенной оперативной группы (ЮНИТАФ) и содержащееся в резолюции 47/41 В Генеральной Ассамблеи от 15 апреля 1993 года решение ассигновать на деятельность расширенной Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ II) средства в объеме 300 млн. долл. США на период с 1 мая по 30 июня 1993 года до представления подробной бюджетной сметы Операции в Сомали II и доклада об исполнении бюджета ЮНОСОМ.
3. В части II (пункты 14-23) обсуждаются основные предположения, лежащие в основе ЮНОСОМ II, круг ведения ЮНОСОМ II и оперативный план, который включает в себя четыре этапа, начиная с перехода из подчинения Объединенной оперативной группы (ЮНИТАФ).
93-42152.R 030893 040893 /...
Page
5. В пункте 36 указанного доклада Генеральный секретарь перечисляет решения, которые необходимо, по-видимому, принять Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии:
"а) ассигновать и распределить дополнительную сумму в размере 249 732 900 долл. США брутто (245 870 900 долл. США нетто) на содержание ЮНОСОМ II на период с 1 мая по 31 октября 1993 года;
b) в отношении периода после 31 октября 1993 года предусмотреть ассигнование и/или принятие обязательств в отношении надлежащих средств в случае, если Совет Безопасности примет решение о продлении мандата ЮНОСОМ II после указанного срока".
Как объясняется в докладе Генерального секретаря, средства в объеме 249 732 900 долл. США брутто представляют собой сметные расходы на содержание ЮНОСОМ II на период с 1 мая по 31 октября 1993 года, т.е. 615 934 000 долл. США брутто за вычетом 300 000 000 долл. США, уже ассигнованных в соответствии с резолюцией 47/41 В Генеральной Ассамблеи для покрытия расходов за первые два месяца расширенной Операции, и за вычетом неизрасходованных средств в объеме 66 201 100 долл. США, остающихся на счету ЮНОСОМ.
6. В своей резолюции 814 от 26 марта 1993 года Совет Безопасности, действуя в соответствии с главой VII Устава Организации Объединенных Наций, в частности, одобрил доклад Генерального секретаря от 3 марта 1993 года 1/ и постановил увеличить численность сил ЮНОСОМ и расширить ее мандат согласно рекомендациям, содержащимся в пунктах 56-88 указанного доклада.
Как отмечалось в пункте 56 доклада Генерального секретаря, последствия решения о том, чтобы предусмотреть операции в соответствии с главой VII Устава "по политическим, правовым и материально-техническим причинам будут далеко идущими и повлекут за собой крупные финансовые обязательства"; как отмечалось в пункте 101, ЮНОСОМ II также станет первой операцией такого рода, которая будет санкционирована международным сообществом".
7. В этой связи Комитету было сообщено, что после подготовки доклада Генерального секретаря (A/47/916/Add.1) Организация выделила приблизительно 24,5 млн. долл. США для приобретения 60 бронетранспортеров и 12 танков для укомплектования контингента, который не является полностью механизированным, в целях наделения его возможностями осуществлять деятельность, которая может потребоваться в соответствии с главой VII Устава.
8. Консультативному комитету было сообщено, что, хотя в прошлом от услуг неполностью укомплектованного контингента могли отказываться, более такой возможности не будет в силу расширения масштабов операций по поддержанию мира.
Далее Консультативному комитету было сообщено, что решение о приобретении вышеупомянутой техники было принято лишь после того, как попытки арендовать ее у военных организаций оказались безуспешными.
Комитет отмечает, что в своей резолюции 837 (1993) от 6 июня Совет Безопасности настоятельно призвал "государства-члены предоставить на чрезвычайной основе военную поддержку и транспорт, включая бронетранспортеры, танки и боевые вертолеты, с тем чтобы придать ЮНОСОМ II боеспособность надлежащим образом противостоять направленным против нее вооруженным нападениям и сдерживать их в ходе осуществления своего мандата".
9. Помимо последствий, связанных с главой VII Устава, Консультативный комитет признает, что существующие в Сомали условия на местах не способствуют подготовке Генеральным секретарем бюджетной сметы и что имеется ряд неясностей, вследствие которых составление бюджета с точными цифрами является затруднительным.
В то же время указывается, что Комитет имеет ряд замечаний, как общего, так и конкретного характера, в отношении сметы Генерального секретаря.
10. Предусмотренные в мандате ЮНОСОМ II военные задачи перечислены в пункте 57 доклада Генерального секретаря Совету Безопасности 1/ и подтверждаются в пункте 16 документа А/47/916/Add.1.
11. Консультативный комитет столкнулся с определенными трудностями в том, что касается увязывания военных задач в рамках расширенного мандата с представленной ему бюджетной сметой; в частности, было сложно определить, например, объем ресурсов, который потребуется для осуществления каждой из перечисленных задач.
Признавая взаимосвязь некоторых из этих задач, Комитет в то же время считает, что следует попытаться подготовить такой анализ.
Кроме того, сложно было понять взаимосвязь между оперативным планом и, например, численностью гражданских сотрудников и объемом иных испрашиваемых ресурсов.
12. Кроме того, Консультативный комитет высказывает сожаление в связи с тем, что не предпринималось попыток обсудить вопрос о роли внебюджетных ресурсов, включая ресурсы, поступившие в результате обращений Генерального секретаря, в рамках финансирования некоторых мероприятий, ресурсы для которых были предусмотрены в бюджете ЮНОСОМ II. Например, хотя Совет Безопасности в своей резолюции 814 (1993) просит ЮНОСОМ II, в частности, "содействовать репатриации беженцев и расселению перемещенных лиц внутри Сомали" и "просит Генерального секретаря через своего Специального представителя и при поддержке, в зависимости от обстоятельств, всех соответствующих органов, управлений и специализированных учреждений Организации Объединенных Наций предоставлять гуманитарную и другую помощь народу Сомали ...", в документе А/47/916/Add.1 не предпринимается попыток обосновать объем ресурсов, предусмотренных в бюджете на деятельность по оказанию гуманитарной помощи в рамках подлежащих осуществлению задач или увязать эти ресурсы и задачи с программами, подлежащими осуществлению при помощи других средств.
Кроме того, не сообщается никакой информации в отношении взносов, полученных в ответ на призыв делать взносы для программы чрезвычайной помощи и восстановления для Сомали.
В этой связи Комитету было сообщено, что на настоящий момент для программы были объявлены взносы в объеме 130 млн. долл. США; общий объем полученных взносов составил 16 млн. долл. США.
13. Комитет отмечает, что в пункте 33 доклада Генерального секретаря Совету Безопасности от 3 марта 1993 года 1/ указывается, что "для обеспечения эффективного осуществления этой программы, в частности координации усилий по оказанию срочной помощи и плавного перехода от этой помощи к восстановлению, в рамках ЮНОСОМ II будет назначен Координатор операций Организации Объединенных Наций по оказанию гуманитарной помощи Сомали, которому будет обеспечена необходимая поддержка для выполнения возложенных на него функций".
Представители Генерального секретаря подчеркнули Комитету, что ресурсы, предусмотренные в бюджете ЮНОСОМ II для проведения гуманитарной деятельности, связаны с этой координирующей функцией и что исходное предположение заключалось в том, что основная часть потребностей в рамках таких программ будет покрываться за счет других источников.
По мнению Комитета, в связи со сметой ЮНОСОМ II должна быть предпринята попытка разъяснить это.
14. В более общем смысле Комитет указывает, что операции по поддержанию мира часто включают в себя ряд различных мероприятий, которые на их начальных этапах позволяют выполнять военные аспекты предусмотренного в рамках данной операции мандата.
Например, может быть необходимо проводить деятельность по разминированию или усовершенствовать структуру аэропорта или порта для обеспечения и поддержания безопасности.
Однако в определенный момент проведение таких мероприятий может рассматриваться в большей степени как восстановительная деятельность, чем деятельность по поддержанию мира.
Признавая изначально существующие трудности, Консультативный комитет считает все же, что Генеральному секретарю следует прилагать усилия по обоснованию ресурсов на операции по поддержанию мира в более широком контексте, позволяя тем самым государствам-членам определить, действительно ли такие запросы должны удовлетворяться за счет средств по бюджету деятельности по поддержанию мира.
15. Комитет высказывает сожаление в связи с тем, что в докладе Генерального секретаря не содержится более точной информации в отношении добровольных взносов, в частности добровольных взносов в фонд, созданный в соответствии с резолюцией 794 (1992) Совета Безопасности от 3 декабря 1992 года.
Комитет напоминает, что взносы наличными средствами через указанный фонд должны использоваться в интересах правительств, предоставляющих товары и услуги войскам определенных, отвечающих соответствующим требованиям участвующих стран и правительствам определенных, отвечающих соответствующим требованиям участвующих стран, предоставляющих войска, которые задействованы в операциях в рамках создания условий безопасности для операций по оказанию гуманитарной помощи в Сомали в соответствии с вышеупомянутой резолюцией.
В своей резолюции 814 (1993) Совет Безопасности просил Генерального секретаря сохранить этот фонд с дополнительной целью получения взносов на обеспечение сил ЮНОСОМ II после ухода сил ЮНИТАФ и на создание сомалийской полиции.
В этой связи Комитету было сообщено, что в целях выполнения вышеупомянутых резолюций Генеральный секретарь учредил два субсчета.
16. В пункте 26 документа А/47/916/Add.1 Генеральный секретарь заявляет, что в настоящее время в Целевой фонд для Сомали внесено в общей сложности 106 022 780 долл. США перечисленными далее государствами; однако не содержится никакой информации относительно цели, для которой были внесены эти средства.
В ответ на запрос Комитету было сообщено, что, за исключением 1 млн. долл. США, все средства были внесены в рамках первоначальной цели Фонда.
Расходы за период c 1 мая 1992 года по 30 апреля 1993 года
17. В приложениях I и II к докладу Генерального секретаря в сжатой форме говорится об исполнении бюджета Операции за период с 1 мая 1992 года по 30 апреля 1993 года и содержится дополнительная информация об исполнении бюджета за этот период.
Как указывается в докладе, общий объем сэкономленных средств от общего объема ассигнованных средств (109 652 000 долл. США брутто) составил 66 201 100 долл. США брутто.
Как показано в приложении I, экономия достигнута в основном по статьям "Расходы по военному персоналу" (29,1 млн. долл. США), "Расходы по гражданскому персоналу" (5,4 млн. долл. США), "Помещения" (20,3 млн. долл. США) и "Воздушные операции" (6,7 млн. долл. США), и во всех случаях она связана с неразвертыванием войск.
18. С учетом этого, Комитет выразил сомнение в отношении части перерасхода, имеющего место по различным позициям.
В частности, в связи с неразвертыванием персонала Комитет выразил сомнение в отношении перерасхода средств по статьям "Оргтехника" и "Оборудование для обработки данных".
Поэтому Комитет вновь высказывает мнение о том, что пора подготовить более проработанный доклад об исполнении бюджета, содержащий более глубокую оценку и анализ.
Расходы за период с 1 мая по 30 июня 1993 года
19. Как указывалось выше, в своей резолюции 47/41 В Генеральная Ассамблея постановила ассигновать средства в размере 300 000 000 долл. США на деятельность ЮНОСОМ II на период с 1 мая по 30 июня 1993 года для покрытия расходов за первые два месяца расширенной Операции.
Сроки подготовки доклада Генерального секретаря не позволили включить в него информацию относительно расходов, произведенных за этот период.
Однако Комитету было сообщено, что по состоянию на 30 июня 1993 года общий объем выделенных средств в рамках указанной суммы составлял приблизительно 192 000 000 долл. США.
Должно было быть выделено еще 68 700 000 долл. США, однако в свете событий в районе Операции в начале июня принятие соответствующего решения было отложено на более поздний срок.
Указанные средства в размере 192 000 000 долл. США не включают в себя средства в размере 24,5 млн. долл. США, которые были выделены по состоянию на 5 июля для покрытия расходов по приобретению (и доставке) бронетранспортеров и танков, о которых говорилось выше.
Смета расходов на период с 1 мая по 31 октября 1993 года
20. По оценкам Генерального секретаря, общий объем расходов в связи с Операцией на период с 1 мая по 31 октября 1993 года составляет 615 934 000 долл. США брутто; сюда входят вышеупомянутые уже ассигнованные средства в объеме 300 000 000 долл. США.
В приложениях III и IV к докладу Генерального секретаря содержится резюме сметы расходов, предусматривающей средства в объеме 182 571 000 долл. США брутто на начальные расходы и средства в объеме 433 363 000 долл. США брутто на текущие расходы, а также дополнительная информация к указанной смете.
21. На основании пункта 2 приложения IV Консультативный комитет отмечает, что по состоянию на 1 мая 1993 года численность военнослужащих в составе военного персонала, участвующего в ЮНИТАФ, составляла 18 571 человек; из этого общего числа в начале июня примерно 1900 военнослужащих были репатриированы, в результате чего общая численность военнослужащих сократилась до 16 671 человека.
Таким образом, для достижения общей численности военнослужащих 28 000 человек дополнительно должен быть развернут военный персонал численностью 11 329 человек.
По оценкам Генерального секретаря, указанное полное развертывание может быть достигнуто 1 сентября 1993 года или примерно к этой дате; однако Комитету было сообщено, что ожидается некоторое замедление выполнения графика, показанного в пункте 2 приложения IV. Это повлияет не только на объем средств, предусмотренных в бюджете для оплаты военному персоналу, но также и на другие многочисленные статьи расходов, обусловленные развертыванием военного персонала или зависящие от него.
22. Кроме того, Комитету было сообщено, что следует исключить средства в объеме 1,7 млн. долл. США, предусмотренные в смете для вывода двух контингентов (см. пункт 15 приложения IV). Также следует исключить расходы в объеме 3,6 млн. долл. США, включенные в смету на покрытие расходов, связанных с репатриацией двух контингентов, ранее входивших в состав ЮНИТАФ, которые покинули данный район в июне 1993 года (см. пункт 143 приложения IV). В этой связи Комитету было сообщено, что двум указанным контингентам было предложено остаться в Сомали на двухмесячный период (май-июнь 1993 года), но они не могли сделать это.
Поэтому не должно быть никаких расходов по репатриации, связанных с их выводом из района миссии.
23. Как указано в пункте 12 приложения IV, в смете предусмотрены средства в объеме 52,7 млн. долл. США на продовольственное снабжение.
Там также указано, что, поскольку потребуется до трех месяцев для организации питания Организацией Объединенных Наций, предполагается сохранить на начальный трехмесячный период систему, использовавшуюся ЮНИТАФ.
Расходы на питание на одного человека в день в течение этого периода составят по смете 15 долл. США; после того, как начнет действовать распределительная система Организации Объединенных Наций, соответствующие расходы предположительно составят 8,5 долл. США.
Кроме того, предусмотрены расходы на питьевую воду из расчета 1,05 долл. США в день.
Комитету было сообщено, что в настоящее время рассматривается вопрос о том, чтобы считать достаточным общий объем сметных расходов на питание и воду на одного человека в день в размере 8,5 долл. США; в связи с этим объем средств по смете должен быть сокращен примерно на 2,7 млн. долл. США.
Комитет надеется, что эти планы будут материализованы; он также верит, что будут приложены все усилия для скорейшего налаживания функционирования распределительной системы Организации Объединенных Наций.
24. Как указывалось выше, одно из предположений, лежащих в основе ЮНОСОМ II, заключалось в том, что численность гражданского персонала не будет превышать 2800 человек.
Как показано в приложении VIII к докладу Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (A/47/916/Add.1), в смете на период с 1 мая по 31 октября 1993 года предусмотрено в общей сложности 1436 должностей, в число которых должны войти 880 сотрудников, набираемых на международной основе (282 сотрудника категории специалистов и выше, 317 сотрудников категории общего обслуживания, 239 сотрудников полевой службы и 42 сотрудника службы охраны), и 556 сотрудников из числа местного персонала.
Кроме того, как указано в пункте 21 приложения IV, приблизительно 400 сотрудников местного разряда будут набраны в качестве временного персонала общего назначения.
Кроме того, в смете предусмотрено использование добровольцев Организации Объединенных Наций численностью до 225 человек на протяжении примерно 3,5 месяца, а также дорожные расходы и суточные для предоставляемого правительством персонала численностью до 30 человек на четырехмесячный период.
Также предусмотрен набор технического вспомогательного персонала по контрактам численностью до 85 человек на период в 3,5 месяца.
25. Консультативному комитету было сообщено, что в настоящее время считается, что в отношении сотрудников, набираемых на международной основе, целесообразным было бы дополнительное 10-процентное увеличение нормы вакансий; кроме того, вполне вероятной представляется задержка с размещением добровольцев Организации Объединенных Наций.
Комитету было сообщено, что в результате этих решений можно будет сократить объем сметных расходов на 5,9 млн. долл. США.
26. Как указано в пункте 25 приложения IV и отражено в приложении VIII, корректировке подверглась и смета ассигнований на выплату окладов набираемым на международной основе сотрудникам с учетом того, что на сотрудников категории специалистов и выше, которые будут иметь статус прикомандированных к миссии сотрудников, не будет распространяться система коррективов по месту службы.
27. Комитет отмечает, что предусмотренные ассигнования на оклады и общие расходы по персоналу для набираемых на международной основе сотрудников, основаны на нормативных расходах Нью-Йорка.
Консультативный комитет признает, что это было сделано для составления сметы расходов и что, в той степени, как это касается сотрудников, набранных в других местах службы, будут использоваться другие стандартные нормы.
В то же время Комитет считает, что, насколько это возможно, следует стремиться при подготовке бюджета использовать те стандартные показатели расходов, которые фактически будут применяться.
Комитет также считает, что Генеральному секретарю следует пересмотреть все пособия, надбавки и продолжительность службы гражданского персонала, участвующего в операциях по поддержанию мира.
28. Как указано в пункте 24 выше, в смете предусмотрено использование 282 международных гражданских служащих категории специалистов и выше, включая 41 сотрудника в Отделе по политическим вопросам и 73 сотрудников в Канцелярии Координатора по гуманитарной помощи и восстановлению.
Как отмечалось выше, использование этого персонала, по мнению Комитета, не является в достаточной степени обоснованным; кроме того, общие цифры, как представляется, являются чересчур высокими.
Комитет надеется, что Генеральный секретарь будет продолжать уделять этому вопросу должное внимание и будет размещать такой персонал в соответствии с реальными потребностями.
Численность фактически размещенного персонала также будет влиять и на другие позиции, такие, как количество требуемых автомашин.
29. Как упоминалось в пункте 24 выше, в смете предусмотрено размещение некоторого количества добровольцев Организации Объединенных Наций; как подтверждалось в его докладе А/47/763, Комитет считает, что использование добровольцев в операциях по поддержанию мира должно иметь более широкие масштабы.
Касаясь средств, выделяемых на дорожные расходы и суточные 30 сотрудников, предоставляемых правительством, Комитет, ссылаясь на свои рекомендации в отношении такого персонала (см. A/45/801, пункт 33, А/46/893, пункт 17, А/46/904, пункт 18, и А/46/945, пункт 21), поинтересовался, почему предусмотрено использование лишь 30 человек, и ему было сообщено, что усилия по обеспечению участия большего числа таких сотрудников оказались безуспешными.
30. Смета расходов по использованию 556 набираемых на местной основе сотрудников с окладами, исчисленными на основе применения местных шкал окладов в районе осуществления миссии (см. пункт 26 приложения IV), включает в себя положение о том, что 20 процентов должностей будут оставаться вакантными.
Предусмотрены также ассигнования на использование 400 сотрудников временного персонала, набираемых на месте, по средней ставке 180 долл. в месяц на человека на протяжении пяти месяцев.
Как указано в пункте 21 приложения IV, эта категория сотрудников набирается в соответствии со специальными соглашениями об обслуживании, и они не обладают правом на получение пособий на иждивенцев, пенсий и т.д.
31. В ответ на его запрос Комитету было сообщено, что в смету общих расходов по персоналу касательно 556 набираемых на местах сотрудников включено положение о пенсионных выплатах.
В этой связи Комитет ссылается на свою рекомендацию относительно применения системы, разработанной для сотрудников, работающих по долгосрочным контрактам, к набираемым на местной основе сотрудникам, используемым в краткосрочных операциях по поддержанию мира (см. А/46/916), и рекомендует не включать в контракты с такими сотрудниками положения о таком участии.
32. Как показано в приложении VIII, годовые стандартные расходы по набираемому на местной основе персоналу составляют 8800 долл. США.
В ответ на его запрос Комитету было сообщено, что для целей составления бюджета при расчете сметных расходов использовался средний уровень шкалы местных окладов.
Представители Генерального секретаря также сообщили Комитету, что использовалась шкала, составленная ранее на основе обзора наилучших преобладающих условий в то время.
Она не пересматривалась в контексте существующих условий, и другой шкалы не было.
Несмотря на эту информацию, годовые стандартные расходы, а также месячные ставки для персонала, используемого по временным контрактам, по мнению Комитета, представляются довольно высокими.
33. Для участия представителей Сомали в организованных Организацией Объединенных Наций конференциях за пределами Сомали были выделены средства в объеме 480 000 долл. США.
Консультативный комитет не считает целесообразным предусматривать в бюджете такие расходы.
34. В смете на период с 1 мая по 31 октября 1993 года предусмотрены средства в объеме 101 116 000 долл. США по статье "Служебные/жилые помещения", в том числе 1,7 млн. долл. США на аренду помещений, 16,2 млн. долл. США на эксплуатацию и перестройку помещений, 13 млн. долл. США на коммунальные услуги и 70 млн. долл. США на сборные дома.
35. Выделение 16,2 млн. долл. США на эксплуатацию и перестройку помещений обсуждается в пунктах 39-42 приложения IV. Как отмечается в упомянутом приложении, сметные расходы включают в себя, в частности, 3,1 млн. долл. США на переоборудование служебных помещений площадью 15 500 кв. метров в комплексе штаб-квартиры миссии (бывшее посольство Соединенных Штатов).
В смету также включены расходы по контрактам на обслуживание лагерей, которые использовались ЮНИТАФ.
Эти услуги будут использоваться ЮНОСОМ II на протяжении трех месяцев, и расходы по ним составят 2,1 млн. долл. США; после этого обслуживание лагерей будет обеспечиваться через механизмы ЮНОСОМ II, и его стоимость составит (за три месяца) 750 000 долл. США.
36. Выделение сметных расходов в объеме 70 млн. долл. США (округленно) на приобретение сборных домов обсуждается в пунктах 47-54 приложения IV. Консультативный комитет достаточно подробно обсуждал эту статью расходов с представителями Генерального секретаря и, стремясь разъяснить представленные в докладе данные, получил в этой связи дополнительную информацию.
Комитет отмечает, что в сборных домах смогут разместиться 1200 гражданских сотрудников, а также они могут использоваться в качестве общих объектов для военнослужащих и представителей гражданского персонала.
Комитету было сообщено, что в сборных домах будут находиться служебные помещения Управления Командующего Силами; остальная часть персонала из состава воинского контингента будет размещена в палатках, как об этом говорится в пунктах 103 и 104 приложения IV.
37. Консультативный комитет отмечает, что сметные расходы, касающиеся сборных домов, не основаны на фактических конкурентных предложениях; поэтому вполне возможной является экономия средств по этой статье, которые, по мнению Консультативного комитета, являются весьма значительными.
Комитет надеется, что будет осуществляться тщательный контроль за расходованием средств с должным учетом необходимости экономии.
38. Предлагаемый гражданский автотранспортный компонент состоит в общей сложности из 681 автотранспортной единицы, о чем подробно говорится в приложении IX; из этого общего количества исключены 30 прицепов-водоцистерн, 10 мотоциклов и 5 вилочных автопогрузчиков.
Как указывается в пункте 60 приложения IV, 80 из требуемых 681 автотранспортной единицы были закуплены в течение предыдущего мандатного периода, а 110 автомашин (а также 10 мотоциклов) будут приобретены из излишков других миссий, в результате чего останется приобреcти 491 автомашину (плюс 30 прицепов-водоцистерн и 5 вилочных автопогрузчиков) общей сметной стоимостью 14,7 млн. долл. США.
39. Хотя было высказано предположение о том, что некоторое количество автомашин могло бы быть получено из ЮНТАК, представители Генерального секретаря сообщили Комитету, что во время подготовки доклада точной информации на этот счет не было и что поэтому стоимость 283 автотранспортных единиц ЮНТАК, которые предполагается приобрести для операции (4,4 млн. долл. США), не была вычтена из общих сметных ассигнований в объеме 14,7 млн. долл. США.
Консультативному комитету было сообщено, что после подготовки бюджетной сметы было подтверждено, что 283 единицы автотранспортной техники, упомянутые в пункте 60 приложения IV, общей стоимостью 4,4 млн. долл. США будут переданы.
Кроме того, было подтверждено, что будут высвобождены еще 132 единицы автотранспортной техники ЮНТАК и 30 прицепов-водоцистерн.
Таким образом, Комитету было сообщено, что общий объем сметных расходов в размере 14,7 млн. долл. США на приобретение автотранспортной техники должен быть уменьшен примерно на 8,6 млн. долл. США с учетом всех автотранспортных средств, передаваемых ЮНТАК.
40. В приложении IX содержится разбивка парка гражданских автотранспортных средств по типам автотранспортных средств и по организационным подразделениям.
Как показано в данном приложении, 67 единиц автотранспортной техники предназначены для резерва Сил, который "может использоваться для пополнения принадлежащего военным контингентам парка автотранспортных средств в случае их нехватки" (пункт 59 приложения IV). Еще 82 единицы автотранспортной техники образуют "автобазу".
Комитету было сообщено, что эти автотранспортные средства по мере необходимости используются для помощи во всех других районах Операции.
Далее Комитету было сообщено, что весь автопарк находится под единым руководством, однако для целей составления бюджета была произведена вышеупомянутая разбивка.
41. У Комитета имеются некоторые сомнения относительно считающегося необходимым числа автотранспортных средств; поэтому он надеется, что Генеральный секретарь самым тщательным образом рассмотрит фактические потребности.
Кроме того, у Комитета имеются некоторые сомнения относительно лежащего в основе сметных расходов по статье горюче-смазочных материалов предположения о том, что все автотранспортные средства будут наезжать по 30 миль в день при дневном потреблении горючего, составляющем 2 галлона для приобретаемых на коммерческой основе автотранспортных средств и 3 галлона - для военных автотранспортных средств.
42. Потребности, связанные с воздушными операциями, обсуждаются в пунктах 67-82 приложения IV. В приложениях XI и XII содержится разбивка потребностей по статье вертолетов и по статье самолетов, предусмотренный в смете общий объем расходов по которым составляет 36,6 млн. долл. США и 11,5 млн. долл. США, соответственно.
Комитету было сообщено, что по причине задержек с развертыванием общий объем сметных расходов может быть сокращен приблизительно на 7,9 млн. долл. США.
43. В ответ на его запросы относительно воздушных операций Комитету было сообщено, что с учетом изменяющихся потребностей операций по поддержанию мира более широко может использоваться практика долгосрочной аренды вертолетов и самолетов и что этот вопрос в настоящее время находится в стадии рассмотрения.
Комитет считает, что такое рассмотрение является необходимым; он также считает, что контракты в отношении такой авиационной техники не должны автоматически продлеваться без рассмотрения других конкурентных предложений.
44. По статье связи предусмотрено выделение средств в объеме 19 млн. долл. США, которое обсуждается в пункте 90-93 приложения IV. Как указано в пункте 85, до момента пуска в эксплуатацию новой системы спутниковой связи ВСАТ в качестве главной внутренней сети будет использоваться вспомогательная система спутниковой связи, состоящая из терминалов ИНМАРСАТ.
После того как терминалы ИНМАРСАТ перестанут выполнять функцию основной внутренней системы, они будут "использоваться в качестве резервной системы, а также каналов связи с районными отделениями и при возникновении чрезвычайных ситуаций".
45. Представители Генерального секретаря в ответ на запросы сообщили дополнительную информацию относительно потребности в новой системе ВСАТ.
Комитет надеется, что будет должным образом рассмотрен вопрос об использовании терминалов ИНМАРСАТ в рамках других операций в случае необходимости.
Кроме того, Комитет надеется, что при приобретении различного оборудования для связи должным образом будут учитываться фактические потребности.
46. Как указано в пункте 89 приложения IV, во время подготовки доклада Генеральный секретарь ожидал, что из запасов ЮНТАК может поступить оборудование связи общей стоимостью приблизительно 5,6 млн. долл. США.
Однако, поскольку это не было подтверждено, стоимость этого оборудования не была вычтена из общего объема сметных расходов.
Консультативному комитету было сообщено, что это оборудование наверняка будет передано; поэтому объем сметных расходов должен быть уменьшен на 5,6 млн. долл. США.
47. На программы в области общественной информации предусмотрены ассигнования в объеме 275 000 долл. США, о чем говорится в пунктах 127-130 приложения IV. В этой связи Комитет напоминает, что Совет Безопасности в своей резолюции 814 (1993), в частности, просил Генерального секретаря через своего Специального представителя и при поддержке, в зависимости от обстоятельств, всех соответствующих органов, управлений и специализированных учреждений Организации Объединенных Наций "разрабатывать надлежащие мероприятия в области общественной информации в поддержку деятельности Организации Объединенных Наций в Сомали".
Комитет также напоминает, что в его докладе Совету Безопасности 1/, который был впоследствии утвержден Советом, Генеральный секретарь обсуждал информационный компонент ЮНОСОМ II, отмечая в то же время, что будет проводиться деятельность по установлению сотрудничества со специализированными учреждениями и программами Организации Объединенных Наций.
Как указывается в пункте 53 того же доклада, до проведения оценки новых потребностей в рамках информационной программы ЮНОСОМ II, Организация Объединенных Наций изучает вопрос о том, каким образом ЮНОСОМ II сможет взять на себя ответственность за издание ежедневной газеты и работу радиостанции.
48. На программы по разминированию в бюджете предусмотрены средства в объеме 8 млн. долл. США.
В этой связи Генеральный секретарь в пункте 131 приложения IV говорит, что "разрабатываемая в настоящее время программа по разминированию в Сомали направлена на удовлетворение потребностей ЮНОСОМ II как в плане поддержания мира, так и в плане гуманитарных аспектов Операции.
Элементы, касающиеся поддержания мира, включены в настоящую смету, в то время как раздел программы, касающийся гуманитарной деятельности будет финансироваться из целевого фонда, созданного с этой целью".
49. В рамках бюджетной сметы предусмотрено выделение средств в объеме 7,5 млн. долл. США на программу по подготовке полиции, о чем говорится в пунктах 136-138 приложения IV. Генеральный секретарь подчеркивает, что включенные в бюджетную смету средства представляют собой "минимальные ассигнования для обеспечения деятельности вспомогательной полиции численностью до 6000 человек, а также для оказания минимальной поддержки в целях покрытия расходов на восстановление полицейских участков и учебных заведений".
Средства для этих ассигнований были включены в бюджет ЮНОСОМ II, поскольку это представляет собой "один из неотъемлемых элементов деятельности военных подразделений ЮНОСОМ по восстановлению правопорядка в Сомали.
50. Как также указано в пункте 138, предполагается увеличить численность полиции до 10 000 человек; однако указанная расширенная программа будет финансироваться за счет добровольных взносов.
В этой связи Комитету было сообщено, что стоимость программы по подготовке полиции оценивается в 40 млн. долл. США.
51. С учетом замечаний Комитета, содержащихся в предыдущих пунктах, относительно тех областей, в которых можно добиться экономии, а также уменьшения объема сметных расходов в соответствии с сообщениями представителей Генерального секретаря (в объеме до 36 млн. долл. США) Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать и исчислить средства в объеме 190 млн. долл. США брутто на период с 1 мая по 31 октября 1993 года.
В результате этого общий объем сметных расходов для ЮНОСОМ на период с 1 мая по 31 октября 1993 года составит 556 млн. долл. США.
Консультативный комитет считает, что вышеупомянутая сумма должна быть достаточной для мандатного периода вплоть до конца октября 1993 года.
52. Хотя Генеральный секретарь в пункте 36 просит Генеральную Ассамблею предусмотреть выделение надлежащих средств на период после 31 октября 1993 года, Комитету было сообщено, что в связи с существующим положением на сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи необходимо будет представить краткий доклад в отношении этого периода.
Поэтому в силу существующих обстоятельств Консультативный комитет рекомендует не принимать в настоящее время какого-либо решения относительно периода после 31 октября 1993 года.
Примечания
1/ S/25354.
2/ Там же, пункт 79.
GENERAL
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 153 повестки дня
Доклад Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/47/969), в котором содержится информация об исполнении бюджета Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ) за период с 15 октября 1992 года по 30 июня 1993 года (пункт 11 и приложения I и II); смета расходов ЮНОМОЗ на период с 1 июля по 31 октября 1993 года (пункт 12 и приложения III и IV); и пересмотренная смета расходов на весь мандатный период с 15 октября 1992 года по 31 октября 1993 года (пункт 13 и приложение V). В докладе также содержится смета расходов на содержание операции на период с 1 ноября 1993 года по 31 октября 1994 года (пункты 14-17 и приложения VI, VII и X), если Совет Безопасности постановит продлить мандат операции.
В ходе рассмотрения доклада Консультативный комитет встретился с представителями Генерального секретаря, которые предоставили Комитету дополнительную информацию.
2. В пункте 18 своего доклад Генеральный секретарь излагает решения, которые, вероятно, будет необходимо принять сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в связи с финансированием ЮНОМОЗ.
3. Однако в ответ на свой запрос Консультативный комитет выяснил, что в результате поэтапного добавления персонала контингента, аренды помещений и снижения цен на оборудование по обработке данных смету можно пересмотреть в сторону понижения.
Поэтому вместо 66 610 400 долл. США брутто (64 014 700 долл. США нетто), упомянутых в пункте 18 доклада Генерального секретаря, испрашиваются ассигнования в размере 63 943 400 долл. США брутто (61 347 700 долл. США нетто), принимая во внимание неизрасходованный остаток средств в размере 46 867 300 долл. США брутто (47 870 400 долл. США нетто) 1/.
4. Консультативный комитет отмечает, что текущий мандат ЮНОМОЗ истекает 31 октября 1993 года.
Соответственно Генеральный секретарь обращается с просьбой о том, чтобы Генеральная Ассамблея на своей нынешней сессии предусмотрела соответствующие ассигнования на покрытие расходов ЮНОМОЗ в течение дополнительного периода после 31 октября 1993 года, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат.
По причинам, изложенным в пункте 17 доклада, Генеральный секретарь считает целесообразным обеспечить наличие постоянной санкции в отношении этой операции.
5. Консультативный комитет хотел бы напомнить о том, что в своей резолюции 797 (1992) от 16 декабря 1992 года Совет Безопасности постановил учредить ЮНОМОЗ в соответствии с Общим соглашением об установлении мира в Мозамбике 2/ на период до 31 октября 1993 года.
Впоследствии в своей резолюции 47/224 А от 16 марта 1993 года Генеральная Ассамблея в соответствии с рекомендацией Консультативного комитета (см. А/47/896) ассигновала единовременную сумму в размере 140 млн. долл. США для операции ЮНОМОЗ, включая предшествующие осуществлению операции расходы, на период с 15 октября 1992 года по 30 июня 1993 года.
6. Рекомендация Консультативного комитета Генеральной Ассамблеи относительно ассигнования единовременной суммы в размере 140 млн. долл. США для операции ЮНОМОЗ основывалась на том факте, что ввиду задержки с осуществлением начального оперативного плана ЮНОМОЗ невозможно определить и оценить потребности ЮНОМОЗ на весь мандатный период.
Соответствующие комментарии Комитета содержатся в пунктах 9-14 его доклада (А/47/896).
В рекомендации Комитета также содержится просьба к Генеральному секретарю представить к 1 июля 1993 года пересмотренную и подробную смету расходов ЮНОМОЗ на весь мандатный период, учтя при этом любые возможные корректировки в оперативном плане и соответствующие решения Совета Безопасности, а также состояние финансовых дел ЮНОМОЗ в течение начального периода ее становления.
7. В этой связи Совет Безопасности, будучи серьезно обеспокоен задержками в осуществлении основных аспектов Общего соглашения об установлении мира, в своей резолюции 818 (1993) от 14 апреля 1993 года, в частности, просил Генерального секретаря информировать Совет о событиях, связанных с осуществлением положений Соглашения, в том числе о прогрессе, достигнутом в окончательном определении точных сроков разъединения, расквартирования и демобилизации сил, а также проведения выборов и представить очередной доклад Совету к 30 июня 1993 года.
8. В докладе Генерального секретаря по этому вопросу 3/ от 30 июня 1993 года предусматриваются новые сроки, в соответствии с которыми расквартирование сил начнется в июле 1993 года.
Формирование новых сил обороны Мозамбика (СОМ) должно начаться 1 сентября 1993 года, и этот процесс должен совпасть с открытием всех предусмотренных 49 районов сбора.
Трехмесячный период регистрации начнется в апреле 1994 года, а выборы должны быть проведены в сентябре-октябре 1994 года после окончания сезона дождей.
Однако в докладе указывается, что любые серьезные задержки приведут к значительной отсрочке выборов до мая-июня 1995 года.
Согласно докладу Генерального секретаря Совету Безопасности, он еще ожидает получения окончательного согласия сторон в отношении предложенных сроков.
Расходы за период с 15 октября 1992 года по 30 июня 1993 года
9. Как указано в приложении I к докладу (А/47/969), общая экономия средств в связи с расходами ЮНОМОЗ в течение периода с 15 октября по 30 июня 1993 года составляет 46 867 300 долл. США брутто (47 870 400 долл. США нетто).
Комитет был информирован о том, что экономия по таким статьям расходов, как расходы по персоналу контингентов (2 602 400 долл. США), расходы по гражданскому персоналу (4 677 100 долл. США), расходы по сборным жилым домикам (21 172 600 долл. США), ремонту объектов инфраструктуры (4 470 000 долл. США), транспортным операциям (1 463 000 долл. США), воздушно-транспортным операциям (1 848 300 долл. США), связи (5 758 600 долл. США) и программам, связанным с бывшими комбатантами в районах сбора (2 500 000 долл. США), в основном образовалась в результате задержек с началом операции.
10. Консультативный комитет был также информирован о том, что перерасход средств в связи с арендой помещений (740 200 долл. США) объясняется крайне острой нехваткой соответствующих жилых помещений; и перерасход в размере 143 500 долл. США в связи со сборами за посадку и наземное обслуживание воздушно-транспортных операций объясняется отсутствием соглашения о статусе сил ЮНОМОЗ, которое было подписано только 14 мая 1993 года.
Наличие такого соглашения в будущем не только обеспечит свободу передвижения военного и гражданского персонала, но также и исключит таможенные сборы и сборы за посадку и наземное обслуживание, которые до настоящего времени применялись властями к операции.
Смета расходов на период с 1 июля по 31 октября 1993 года
11. Смета расходов на вышеуказанный период предусматривает в общей сложности 354 военных наблюдателя, 6625 человек персонала воинского контингента, 355 человек гражданского персонала и 506 человек местного персонала, как указано в приложениях IV и IX доклада.
12. Комитет был информирован о том, что по состоянию на 21 июня 1993 года из общего числа предусмотренного бюджетом военного персонала в районе миссии находились 251 военный наблюдатель и 5946 человек военного персонала.
Комитет был также информирован о том, что в связи с поэтапным прибытием персонала воинских контингентов соответствующие расходы, которые показаны в приложении III в размере 54 036 100 долл. США, могут быть пересмотрены в сторону принижения до 52 256 000 долл. США.
Соответственно, будет необходимо внести соответствующие коррективы в такие статьи расходов, касающиеся персонала контингентов, как возмещение расходов на воинские контингенты по стандартным ставкам (28 012 800 долл. США), обеспечение быта (367 700 долл. США), продовольственное снабжение (5 436 400 долл. США) и суточные пособия (993 000 долл. США).
13. Что касается компонента гражданского персонала, Комитет отмечает, что "в связи с задержками в развертывании гражданского персонала расходы по персоналу, набираемому на международной основе, исчислены с учетом 33-процентного уровня вакансий, а расходы по персоналу, набираемому на местной основе, исчислены с учетом 56-процентного уровня вакансий (приложение IV, пункт 8).
С учетом предоставленной ему информации, Консультативный комитет считает, что при составлении калькуляции этих расходов на период с 1 июля по 31 октября 1993 года необходимо исходить из значительно более высокого уровня вакансий.
14. В этой связи Комитет хотел бы указать, что в своем докладе Генеральной Ассамблее (А/47/896) Комитет не вынес каких-либо конкретных рекомендаций относительно численности предлагаемого гражданского персонала ЮНОМОЗ.
Консультативный комитет испытывает сомнения в отношении необходимости набора 355 человек для международного гражданского компонента, включая 142 сотрудника общего обслуживания.
В целях обеспечения экономии без ущерба для уровня эффективности Комитет рекомендует тщательно рассмотреть вопрос о возможности использования набираемого на местной основе персонала для выполнения секретариатских, конторских и аналогичных функций.
15. Комитет отмечает, что в докладе Генерального секретаря (приложение II, пункт 80) указано, что сумма в размере 3 500 000 долл. США была израсходована в течение периода с 15 октября 1992 года по 30 июня 1993 года на осуществление программ для бывших комбатантов в районах сбора и что дополнительная сумма в размере 7 500 000 долл. США потребуется в течение периода с 1 июля по 31 октября 1993 года.
В смете предусматриваются ассигнования на оказание помощи, которую ЮНОМОЗ через Управление Организации Объединенных Наций по координации гуманитарной помощи и Международную организацию миграции предоставит для бывших комбатантов в соответствии с программой демобилизации.
В этой связи Консультативный комитет вновь подтверждает свое мнение о том, что необходимо четко определить роль начисленных бюджетных средств в связи с осуществлением гуманитарной деятельности.
16. Консультативный комитет также отмечает, что в докладе Генерального секретаря не содержится конкретной информации о добровольных взносах и других средствах Целевого фонда, и надеется, что в будущих докладах будет содержаться такая информация, с тем чтобы Комитет мог иметь более четкое представление о деятельности, которая финансируется за счет этих средств, и деятельности, которая финансируется за счет начисленных средств.
17. Комитет был информирован о том, что месячные расходы на аренду помещений, сумма которых была ошибочно указана в размере 346 797 долл. США (приложение ХI), была в настоящее время пересмотрена и составляет 245 750 долл. США в месяц.
Таким образом, смета расходов в размере 1 387 200 долл. США на аренду помещений в течение периода с 1 июля по 31 октября 1993 года, как указано в приложении III, может быть пересмотрена в сторону сокращения до 983 000 долл. США.
Несмотря на это изменение, Консультативный комитет полагает, что необходимо предпринять все возможные усилия с тем, чтобы заручиться поддержкой правительства, с тем чтобы добиться предоставления складских и служебных помещений при минимальных расходах со стороны Организации Объединенных Наций.
18. Комитет был информирован о том, что с момента подготовки доклада Генерального секретаря поступила более точная, последняя информация о ценах на оборудование для обработки данных, в результате чего общая смета расходов, указанная в приложении III, будет снижена с 500 500 долл. США до 17 800 долл. США.
В этой связи Комитет отмечает, что в течение периода с 15 октября 1992 года по 30 июня 1993 года на приобретение оборудования для обработки данных была затрачена сумма в 2 225 000 долл. США и что дополнительная сумма в 17 800 долл. США потребуется в течение периода с 1 июля по 31 октября 1993 года на окончание процесса закупки оборудования для обработки данных.
19. Как отмечается в приложении IV (пункт 36) увеличение числа необходимых микроавтобусов (с 11 до 111) объясняется тем, что в район осуществления операции прибыло меньшее, чем первоначально предполагалось, количество принадлежащих контингенту автотранспортных средств.
Комитет отмечает, что дополнительные 100 новых микроавтобусов будут приобретены у Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК) и что в смете расходов предусмотрены ассигнования на их закупку и фрахт (1 058 000 долл. США); эта сумма будет кредитована на соответствующий счет ЮНТАК.
Консультативный комитет указывает, что государства-члены уже оплатили расходы на закупку этих автотранспортных средств и поэтому представляется неуместным, чтобы вновь предъявлять им счета за те же самые средства, даже если эти расходы будут рассчитаны по пониженным ставкам и будут кредитованы на счет ЮНТАК.
В этой связи Комитет хотел бы напомнить о своем замечании в связи с его докладами о финансировании миссий в Сальвадоре и Анголе (А/46/904, пункты 8 и 9, и А/46/945, пункт 27).
20. Консультативный комитет отмечает, что в смете расходов предусматривается сумма в размере 1 243 500 долл. США для завершения процесса приобретения автотранспортных средств.
Однако в этой связи Комитет отмечает, что в приложении VI (пункт 5) и приложении VII (пункт 33) на период после 31 октября 1993 года предусматривается ассигнование дополнительной суммы в размере 1 058 000 долл. США для приобретения дополнительных 100 микроавтобусов у ЮНТАК.
В общей сложности это приведет к образованию парка микроавтобусов в количестве 211 единиц.
21. Комитет понимает, что эти микроавтобусы являются частью парка из 850 микроавтобусов, которые были ошибочно приобретены для ЮНТАК, однако не были поставлены этой миссии.
Комитет полагает, что ему будут предоставлены подробные данные об этой сделке, и намерен осуществить анализ этого вопроса при рассмотрении отчета об исполнении бюджета ЮНТАК.
22. На основании предоставленной ему информации Консультативный комитет считает, что предлагаемое число автотранспортных средств является чрезмерно большим не только с точки зрения соотношения между численностью автотранспортных средств и численностью персонала, но также и с точки зрения пригодности таких автотранспортных средств, как легковые автомашины для передвижения по пересеченной и труднопроходимой местности.
23. В связи с запросом о высокой стоимости бензина (3,25 долл. США за галлон) Комитет был информирован о том, что ведутся переговоры с целью обеспечения оптовых закупок, и исходя из предположения о том, что будущие закупки будут освобождены от всех налогов и пошлин (см. пункт 10 выше), следует предполагать значительного сокращения расходов.
24. Что касается общей закупки материалов и услуг, то Консультативный комитет вновь подтверждает свою рекомендацию о том, что во всех случаях, когда это оправдано с финансовой точки зрения и технически осуществимо, Секретариату следует прилагать все разумные усилия к тому, чтобы в соответствии с принятыми процедурами закупок приобретать услуги, ресурсы и материалы из местных источников (А/47/896, пункт 13).
25. В связи с программой по обезвреживанию мин Консультативный комитет попытался получить дополнительные разъяснения в отношении доли расходов, предусмотренных в бюджете ЮНОМОЗ, по сравнению с объемом добровольных взносов.
Комитет был информирован о том, что из 11 млн. долл. США, указанных в докладе (приложение V, пункт 11), 7 млн. долл. США было израсходовано на разминирование дорог и на заключение контрактов по строительству зданий и, кроме того, дополнительная сумма в 4 млн. долл. США, которая запрашивается на период с 1 июля по 31 октября, предназначается для создания курсов для подготовки по вопросам разминирования (приложение IV, пункт 79).
Консультативный комитет был также информирован о том, что за счет добровольных взносов для этой цели была предоставлена дополнительная сумма в размере около 7,8 млн. долл. США.
26. Ввиду сделанных замечаний и с учетом внесенных Секретариатом коррективов, которые указаны в предыдущих пунктах, Комитет рекомендует выделить ассигнования и начислить долевые взносы в размере 54 000 000 долл. США брутто на период с 1 июля 1993 года по 31 октября 1993 года.
На этом основании на период после 31 октября 1993 года можно было бы предоставить санкцию на ассигнование с предварительного согласия Консультативного комитета суммы в размере до 20 000 000 долл. США брутто в месяц, если Совет Безопасности продлит мандат ЮНОМОЗ после этой даты.
Консультативный комитет будет рассматривать любую такую просьбу о выделении ассигнований на основе, в частности, доклада о развитии событий в связи со сроками деятельности ЮНОМОЗ.
Примечания
1/ Более высокая сумма нетто объясняется изменением в показателе вакансий, который использовался для определения сметы налогообложения персонала.
2/ S/24635 и Corr.1, приложение.
3/ S/26034.
GENERAL
30 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 137 повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ СИЛ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ОХРАНЕ
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
1. Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел добавление к докладу Генерального секретаря о финансировании Сил Организации Объединенных Наций по охране (СООНО) (A/47/741/Add.1 и Corr.1).
При рассмотрении Консультативным комитетом этого пункта представители Генерального секретаря представили Комитету дополнительную информацию.
2. В пунктах 1-49 доклада Генерального секретаря содержится обычная информация, касающаяся, в частности, мандата СООНО, его расширения и оперативного плана, положения с начисленными взносами, добровольных взносов, управления финансами, финансирования Сил за период с 21 февраля по 31 марта 1993 года, финансового отчета за период с 12 января 1992 года по 31 марта 1993 года, сметы расходов на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года и сметы расходов на покрытие дополнительных начальных потребностей в связи с расширением операций Сил, сметы расходов на период с 1 июля 1993 года по 30 июня 1994 года и положения с возмещением расходов государствам, предоставляющим войска.
3. В пункте 50 своего доклада Генеральный секретарь просит о принятии Генеральной Ассамблеей следующих решений в связи с финансированием СООНО:
а) продлить первый финансовый период до 31 марта 1993 года и объединить ресурсы, предоставленные СООНО на период с их создания по 31 марта 1993 года, и распоряжаться этими ресурсами;
b) ассигновать сумму в размере 27 759 900 долл. США брутто (27 269 300 долл. США нетто), санкционированную с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с резолюцией 47/210 Генеральной Ассамблеи на цели содержания СООНО в период с 21 февраля по 31 марта 1993 года;
93-43102.R 020893 030893 /...
с) ассигновать сумму в размере 227 584 900 долл. США брутто (226 132 800 долл. США нетто), включая сумму в 151 193 575 долл. США брутто (149 477 002 долл. США нетто), санкционированную с предварительного согласия Консультативного комитета на содержание СООНО в период с 1 апреля по 30 июня 1993 года;
d) ассигновать средства и начислить долевые взносы в размере 79 137 400 долл. США для удовлетворения дополнительных начальных потребностей в связи с увеличением численности СООНО в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине;
е) в зависимости от обстоятельств ассигновать любые соответствующие дополнительные суммы на период после 30 июня 1993 года и/или дать разрешение на принятие обязательств в отношении таких сумм;
f) установить специальный финансовый период СООНО продолжительностью в 12 месяцев, начиная с 1 июня 1993 года, в случае продления мандата СООНО Советом Безопасности; и
g) распространить на СООНО предложенные специальные процедуры в отношении статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций (А/47/741/Аdd.1, пункт 23).
Расходы за период с 12 января 1992 года по 31 марта 1993 года
4. Данные об экономии (перерасходе) средств по основным статьям расходов СООНО с момента их создания по 31 марта 1993 года приводятся в сводной форме в приложении I к докладу в следующем виде:
Расходы на военный персонал 4 268 700
Наблюдатели гражданской полиции 977 100
Расходы на гражданский персонал (180 600)
Служебные/жилые помещения 3 391 000
Воздушные перевозки 147 000
Транспортное обслуживание (4 316 200)
Связь (2 546 900)
Прочее оборудование (2 779 600)
Принадлежности и услуги 1 202 000
Фрахт и автотранспортные перевозки (162 500)
Вспомогательный счет -
Комплексная система управленческой информации -
Налогообложение персонала -
Всего нетто -
5. Консультативный комитет отмечает, что существенная экономия средств по статье расходов на военный персонал, обусловленная высоким показателем вакансий военных наблюдателей в районе миссии (754 900 долл. США) и экономией по статьям возмещения расходов на личный состав (3 821 000 долл. США), продовольственного обеспечения (1 936 100 долл. США) и суточного пособия (260 700 долл. США) в связи с меньшим числом человеко-месяцев выслуги была частично поглощена дополнительными потребностями на пособие на обмундирование и снаряжение (661 800 долл. США), обеспечение жизни и быта войск (283 200 долл. США), суточные для членов миссии (23 700 долл. США) и путевые расходы (1 535 300 долл. США) (приложение II, пункты 1-5).
6. Комитет отмечает, что экономия и перерасход средств должны находить полное обоснование в финансовых отчетах об операциях по поддержанию мира.
В частности, не имея дополнительной информации, Комитет оказался не в состоянии оценить перерасход средств на путевые расходы военного персонала (1,5 млн. долл. США).
В этой связи Комитету было сообщено, что дополнительные потребности на путевые расходы были обусловлены тем, что доставка войск к месту службы осуществлялась коммерческими воздушно-транспортными агентствами, а не государствами, предоставившими войска.
7. Комитет отмечает, что не было предоставлено никакой дополнительной информации относительно меньшей численности наблюдателей гражданской полиции в районе миссии и связанной с этим экономии средств (977 100 долл. США), дополнительных потребностей по статье путевых расходов гражданского персонала (605 500 долл. США) и экономии расходов на выплату суточных для членов миссии и персонал, набираемый на местной основе (424 900 долл. США) (приложение II, пункты 7 и 8).
В ответ на запрос Комитету было сообщено, что дополнительные путевые расходы по гражданскому персоналу были обусловлены совершением большего числа поездок в целях ведения текущих консультаций и осуществлением превентивной дипломатии.
8. Комитет отмечает, что общая экономия средств в размере 4 316 400 долл. США, полученная по статьям аренды помещений, услуг по эксплуатации помещений, коммунальных услуг и сборных домов, была частично поглощена дополнительными потребностями в размере 925 400 долл. США на переоборудование помещений и материалы и принадлежности для эксплуатации помещений (приложение II, пункт 9).
Как указано в пункте 13 приложения II, реализация планов приобретения дополнительных сборных конструкций и проектов строительства была отложена ввиду неопределенности в вопросе продления мандата СООНО.
Комитет полагает, что в районе миссии имелось больше возможностей для размещения, и к тому же по менее высоким ценам, нежели предусматривалось в первоначальной смете.
9. Согласно пунктам 14 и 15 приложения II к докладу изменение числа воздушных средств и состава воздушного флота принесло экономию средств (926 700 долл. США), которая была частично поглощена дополнительными потребностями (779 700 долл. США).
Комитет отмечает, что изменения по статье "Воздушные перевозки" должны находить конкретное отражение в финансовом отчете с указанием запланированных и фактических масштабов операций в районе миссии, числа и типа воздушных средств, даты фактического развертывания, часов налета, расходов по фрахту/чартерному обслуживанию, страхованию, наземному обслуживанию и выплате суточных для членов экипажей.
10. Комитет отмечает далее, что не было представлено никакой дополнительной информации в обоснование потребности в перерасходе средств по статьям связи (2 546 900 долл. США) и прочего оборудования (2 779 600 долл.США) (приложение II, пункты 18 и 19).
11. Вновь заявляя о необходимости предоставления адекватной информации и анализа исполнения, Комитет в то же время рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать сумму в 27 759 900 долл. США брутто (27 269 300 долл. США нетто), санкционированную с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с положениями пункта 7 резолюции 47/210 Ассамблеи, на содержание СООНО на период с 21 февраля по 31 марта 1993 года.
12. Комитет принимает к сведению информацию, содержащуюся в пункте 20 доклада, в отношении Целевого фонда для покрытия общих расходов Командования в Боснии и Герцеговине, включающих дополнительные административные издержки Организации Объединенных Наций, связанные с увеличением численности СООНО в целях охраны автоколонн с грузами гуманитарной помощи.
Комитет отмечает, что необходимо представить больший объем информации о расходах Фонда и отразить остаток по состоянию на 31 марта 1993 года и любые последующие взносы в Фонд в следующем докладе о ходе работы.
Смета расходов на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года
13. Сметой расходов на вышеуказанный период предусматривается финансовое обеспечение военного персонала общей численностью 23 224 человека (17 842 военнослужащих, 4982 сотрудника по материально-техническому обеспечению и 400 военных наблюдателей) из санкционированного числа 24 628 человек (приложение VIII), 630 наблюдателей гражданской полиции, 510 гражданских сотрудников, набираемых на международной основе, и 859 местных сотрудников (приложение V, пункты 6-8); пояснительные примечания к смете расходов по гражданскому персоналу приводятся в пункте 9 приложения V. Комитет считает, что, принимая во внимание трудности и задержки в деле развертывания войск в районе миссии (см. пункт 14 ниже) и их запланированную военную численность в размере 95 процентов, имеется потенциальная возможность экономии средств.
14. Что касается ассигнования 70,6 млн. долл. США на возмещение расходов на личный состав по стандартным ставкам (приложение V, пункт 16), то Генеральный секретарь отмечает, что СООНО не в состоянии выполнять на текущей основе свои обязательства перед странами, предоставляющими войска, в связи со значительными задержками в выплате начисленных взносов некоторыми государствами-членами (А/47/741/Аdd.1, пункт 48).
Комитет был проинформирован о том, что по состоянию на 30 июня 1993 года сумма, причитающаяся государствам, предоставляющим войска, составляет 102,6 млн. долл. США и что возможности производить возмещение расходов этим государствам с октября 1992 года не имелось из-за отсутствия ресурсов.
Представители Генерального секретаря указали на значительную трудность удержания или увеличения численности войск в составе операций по поддержанию мира по причине увеличивающихся задержек в возмещении расходов странам, предоставляющим войска.
15. Как указывается в пункте 2 приложения V, суточные для членов миссии будут выплачиваться всем военным наблюдателям, наблюдателям гражданской полиции и международным гражданским сотрудникам по ставке 150 долл. США на человека в день в течение первых 30 дней, 120 долл. США в последующий период в Боснии и Герцеговине и 110 долл. США в день в последующий период во всех остальных местоположениях района действия миссии.
В ответ на запрос Комитету была представлена информация о том, что в результате пересмотра ставок СЧМ и с учетом замечаний Комитета, содержащихся в его первом докладе по СООНО (А/46/893, пункт 11), эта ставка была снижена на 10 долл. США в отношении периода по истечении 30 дней в районе миссии.
Комитет рекомендует держать ставки СЧМ для СООНО в поле зрения с целью обеспечить, чтобы они не были значительно выше по сравнению со средней величиной суточных, выплачиваемых другим соответствующим сотрудникам в районе действия миссии.
16. Согласно пункту 10 приложения V, расходы на международный гражданский персонал исчислены с учетом доли вакансий в 40 процентов, а расходы на персонал, набираемый на местной основе, - с учетом доли вакансий в 25 процентов.
Принимая во внимание значительный показатель вакансий в СООНО, Консультативный комитет считает, что было бы целесообразно указать в докладе среднее количество вакантных должностей сотрудников, набираемых на международной и местной основе, и продолжительность сохранения этих вакансий с момента создания миссии и объяснить, на чем основан заложенный в смету показатель вакансий за этот период.
Комитет был информирован о том, что в настоящее время показатель вакансий среди гражданского персонала, набираемого на международной основе, составляет 44 процента.
С учетом того, что почти половина международных должностей персонала СООНО остаются вакантными, Комитет полагает, что, возможно, было бы более эффективным с точки зрения затрат и практичным сократить ряд штатных должностей, а не учитывать в бюджетной смете 40-процентную долю вакансий.
17. Комитет отмечает, что сметой расходов предусматривается набор 216 международных сотрудников, работающих по контрактам (2 067 400 долл. США), по средней ставке 3 545 долл. США на человека в месяц, включая пособие на питание и аренду жилья, с учетом 10-процентной доли вакансий (приложение V, пункты 11 и 34).
В ответ на запрос Комитету было сообщено, что с учетом высокого показателя вакансий международного гражданского и местного персонала в районе миссии наем набираемого на международной основе персонала (главным образом технических сотрудников) осуществляется по контрактам через учреждения на основе наиболее выгодных предложений, получаемых в рамках процедур международных торгов.
Число международных сотрудников, работающих по контрактам, предлагается увеличить с 216 до 586 человек на период, начинающийся 1 июля 1993 года, включая 345 сотрудников для охраны автоколонн (приложение IX). Комитет был далее информирован о том, что подрядчики производят выплаты непосредственно нанятым по контрактам сотрудникам за их услуги, причем оплата за выполнение одной и той же работы производится порой по разным ставкам; такие сотрудники, как правило, имеют опыт работы в полевых условиях и пригодны к привлечению в состав операций по поддержанию мира, за исключением использования на руководящих должностях.
18. Комитет придерживается того мнения, что в миссиях, где Организации Объединенных Наций требуется нанимать по контракту персонал для выполнения определенных функций, ставки должны устанавливаться с учетом характера предоставляемых услуг, а не норм оплаты, действующих в стране происхождения.
Комитет отмечает, что Организации Объединенных Наций следует обеспечивать соблюдение принципа равной оплаты за равную работу и что было бы целесообразно установить гарантии, исключающие возможность злоупотреблений и эксплуатации уязвимых групп подрядчиками.
19. С учетом положительного опыта использования добровольцев в деятельности по наблюдению за выборами как эффективного с точки зрения затрат средства, обеспечивающего действенный вклад в поддержание мира, Комитет вновь повторяет свою рекомендацию о необходимости шире использовать добровольцев в операциях по поддержанию мира (A/47/763, пункт 49).
Кроме того, Комитет напоминает свою рекомендацию о том, что при проведении операций с участием крупного гражданского компонента, - таких, как СООНО, - было бы целесообразно обращаться к государствам-членам с просьбой о предоставлении дополнительного квалифицированного гражданского персонала для выполнения вспомогательных функций, что позволяло бы сократить затраты на проведение особо крупных операций и масштабы использования ограниченных ресурсов Секретариата (A/45/801, пункт 33; A/46/893, пункт 17; А/46/904, пункт 18; A/46/945, пункт 21).
20. Сметой расходов предусматривается выплата компенсации в случае смерти или потери трудоспособности в размере 3 450 000 долл. США (приложение V, пункт 23); никакой дополнительной информации в обоснование расчета сметных ассигнований по этой статье представлено не было.
Комитет вновь высказывает свою точку зрения о необходимости обоснования сметных потребностей на цели выплаты компенсации с указанием суммы выплат, произведенных в течение предыдущего мандатного периода, и соответствующего числа бенефициариев (см. A/47/763, пункт 23).
21. Комитет отмечает, что предусматривается ассигнование 21,4 млн. долл. США на произведение выплат странам, предоставившим войска, за снаряжение, принадлежащее контингентам (приложение V, пункт 24); никакой дополнительной информации в этой связи представлено не было.
Комитет вновь заявляет, что перечень снаряжения, принадлежащего воинским контингентам, с указанием соответствующей стоимости, должен доводиться до сведения и предоставляться в распоряжение Комитета, с тем чтобы обеспечить ему возможность оценивать сметные потребности по статье возмещения расходов, принимая во внимание существенный размер суммы, о которой в данном случае идет речь.
В этой связи представители Генерального секретаря указали на значительные задержки в поступлении от правительств соответствующей информации для целей возмещения расходов.
Кроме того, Организация Объединенных Наций не имеет возможности проводить оценку такого снаряжения и нуждается в помощи экспертов со стороны правительств.
Ввиду вышеизложенного Комитет считает необходимым упростить действующие в настоящее время процедуры в целях ускорения такого возмещения расходов.
22. Расходы на служебные/жилые помещения на трехмесячный период с 1 апреля по 30 июня 1993 года оцениваются в 10,6 млн. долл. США (приложение V, пункты 35-42), за исключением первоначальных потребностей в связи с увеличением численности СООНО (приложение VI). В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что миссии потребовалось произвести ремонт жилых помещений, которые были изначально предоставлены на безвозмездной основе.
Комитет напоминает свои замечания, высказанные в его первом докладе по СООНО (А/46/893, пункт 19), и придерживается того мнения, что смета расходов на служебные и жилые помещения является завышенной.
23. Согласно приложениям IV и V к докладу, смета расходов на воздушные перевозки на трехмесячный период составляет 8 549 400 долл. США.
Комитет был информирован о том, что оплата воздушных перевозок для СООНО целиком производится и соответствующие контракты заключаются в Центральных учреждениях и что в этом отношении никаких полномочий по заключению контрактов миссии не делегируется.
Комитет был далее информирован о том, что ввиду относительно высокого числа несчастных случаев в районе миссии впредь будут рассматриваться лишь кандидатуры официально одобренных операторов; однако при этом использование пересмотренных эксплуатационных процедур и более жестких норм безопасности приведет к повышению расходов на воздушные перевозки.
Смета страховых расходов по статье воздушных перевозок приведена в приложении XI.
24. Что касается транспортных операций (21 053 400 долл. США), то Комитет отмечает, что предусматриваются ассигнования на аренду в первоначальный период 70 транспортных средств (1 458 600 долл. США).
Комитет придерживается того мнения, что надлежащее планирование и приобретение на раннем этапе автотранспортных средств позволило бы снизить потребность в аренде транспортных средств на первых порах и обеспечило бы экономию средств.
Комитет считает далее, что смета ассигнований на запасные части, ремонт и обслуживание автотранспортных средств в течение трех месяцев (7 146 700 долл. США), исчисленная исходя из годичной ставки в 1000 долл. США на автомобиль для 1058 автотранспортных средств, принадлежащих Организации Объединенных Наций, и 5000 долл. США на автомобиль применительно к 6141 транспортному средству, находящемуся в распоряжении контингентов, является завышенной (приложение V, пункты 58 и 59).
25. Расходы на прочее оборудование предусматриваются в размере 1 200 000 долл. США, а на принадлежности и услуги - в сумме 8 728 600 долл. США (приложение V, пункты 67-82).
Комитет отмечает, что на данный период не предусматривается выделение ассигнований на услуги по проведению ревизии (там же, пункт 69).
Принимая во внимание масштабы СООНО и существенную сумму сметных расходов, Комитет придерживается того мнения, что для обеспечения надлежащего финансового контроля необходимо было предусмотреть выделение для СООНО на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года ассигнований на услуги по проведению ревизии.
26. Что касается медицинских товаров (1 200 000 долл. США), ассигнования на которые предусмотрены в сумме 400 000 долл. США в месяц (приложение V, пункт 79), в дополнение к смете на медицинское обслуживание (75 000 долл. США) из расчета 25 000 долл. США в месяц (приложение V, пункт 73), то Комитет был информирован о том, что помощь местному населению со стороны СООНО не предоставляется.
27. Что касается ассигнования суммы в 906 500 долл. США на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира (приложение V, пункт 84), то Комитет ссылается на свои замечания, содержащиеся в его первом докладе по СООНО (А/46/893, пункт 28), касающиеся, в частности, того, что сумма в размере 8,5 процента от общей суммы окладов, общих расходов по персоналу и путевых расходов гражданского персонала в районе действия миссии, возможно, не потребуется в полном объеме с учетом значительной численности гражданского компонента СООНО.
Комитет намеревается пересмотреть этот показатель в контексте рассмотрения им предложений Генерального секретаря в отношении вспомогательного счета, содержащихся в его докладе Генеральной Ассамблее.
28. Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать сумму в размере 227 584 900 долл. США брутто (226 132 800 долл. США нетто), включая сумму в 141 193 575 долл. США брутто (139 477 002 долл. США нетто), санкционированную с предварительного согласия Консультативного комитета в соответствии с пунктом 7 резолюции 47/210 Генеральной Ассамблеи, и сумму в 10 млн. долл. США, утвержденную Консультативным комитетом согласно пункту 1 резолюции 46/187 Генеральной Ассамблеи, касающейся непредвиденных и чрезвычайных расходов на двухгодичный период 1992-1993 годов, и начислить долевые взносы в размере 86 391 325 долл. США брутто (86 655 798 долл. США нетто) 1/ на содержание СООНО на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года.
Смета расходов на покрытие дополнительных начальных потребностей в связи с увеличением численности СООНО
29. Дополнительные начальные потребности в связи с расширением операций СООНО в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине, включая ремонт помещений, приобретение сборных домов, транспортное обслуживание, аппаратуру связи и прочее оборудование, оцениваются в 79 137 400 долл. США (А/47/741/Аdd.1, пункт 40).
В этой связи Комитет полагает, что в вышеуказанную смету, включая расходы на предлагаемые меры в отношении безопасных районов, могут быть внесены изменения в случае возникновения новых обстоятельств в районе действия миссии.
30. На строительство сборных жилых домов в Боснии и Герцеговине для размещения 5000 военнослужащих предусматривается выделение 25,9 млн. долл. США (приложение VI, пункт 10).
Комитет придерживается того мнения, что смета расходов на жилые помещения, особенно на сборные дома, при издержках, составляющих 4500 долл. США за жилой модуль, 9500 долл. США за душевую установку и 1000 долл. США за пищеблок/столовую, исключая стоимость оборудования для служебных и жилых помещений, на которое по смете предусматривается выделение 3,2 млн. долл. США (там же, пункт 39), является завышенной, принимая во внимание существенную экономию средств, полученную в ходе первоначального мандатного периода (см. пункт 8 выше).
Комитет полагает далее, что, возможно, нет необходимости в обеспечении жилыми помещениями 5000 человек из состава дополнительного персонала в районе действия миссии и что по данной статье имеется потенциальная возможность обеспечить существенную экономию средств.
31. Что касается автомобильного парка, то сметой предусматривается выделение 16,8 млн. долл. США на приобретение 39 дополнительных транспортных средств в бывшей югославской Республике Македонии, 343 транспортных средств для охраны автоколонн в Боснии и Герцеговине и 20 бронированных джипов для безопасных районов (приложение VI, пункт 12); данные о типах машин и их удельной стоимости приводятся в приложении XII, а предлагаемый общий состав парка автотранспортных средств - в приложении XVIII.
32. Комитет считает, что было бы целесообразно указать порядок распределения дополнительных автотранспортных средств, на которые предусматривается выделить ассигнования, среди персонала в различных подразделениях и районах в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине.
Принимая во внимание предлагаемое значительное число транспортных средств - в общей сложности 1637 машин - при доле вакансий, составляющей по международному гражданскому персоналу свыше 40 процентов и 25 процентов по местному персоналу (см. пункт 16 выше), и существенный объем соответствующих издержек, Комитет полагает, что имеется потенциальная возможность обеспечить экономии средств.
Комитет отмечает далее, что ввиду высокой удельной стоимости бронированных джипов, составляющей 150 000 долл. США за автомобиль (приложение XII), Генеральный секретарь, возможно, пожелает предложить государствам-членам предоставить такие автомобили СООНО по льготным ставкам или во временное пользование, с тем чтобы сократить издержки по крупномасштабным операциям.
33. Сметные потребности по статьям средств связи для бывшей югославской Республики Македонии (2 879 000 долл. США), охраны автоколонн в Боснии и Герцеговине (6 986 600 долл. США) и безопасных районов (816 500 долл. США) на общую сумму в 10 682 100 долл. США представлены в приложении VI, пункты 18-31, а соответствующая смета расходов приводится в приложении XIII к докладу.
Сметные потребности в прочем оборудовании, включая конторскую мебель (1 219 700 долл. США), оборудование для электронной обработки данных (1 842 000 долл. США), оборудование для служебных и жилых помещений (3 171 000 долл. США) и генераторы (8 324 400 долл. США) на общую сумму в 19 816 900 долл. США указаны в приложении VI, пункты 35-48, а соответствующие сметы расходов приводятся в приложениях XIV-XVII. Комитет придерживается того мнения, что сметы расходов по вышеуказанному оборудованию являются завышенными и имеется возможность экономии средств.
Например, удельная стоимость переносной ЭВМ с принтером заложена в смету в размере 3900 долл. США (приложение XVI), что значительно выше коммерческих ставок за стандартное оборудование.
34. В этой связи Комитет вновь заявляет о необходимости обеспечивать, чтобы приобретение оборудования отвечало потребностям миссии (А/45/1005, пункт 18).
Кроме того, Комитет напоминает, что технический уровень предлагаемого оборудования не должен быть выше, чем это необходимо для проведения операции, и должен определяться исходя из обычных стандартов и фактических потребностей, принимая во внимание местные условия (А/46/893, пункт 26; А/46/904, пункт 24; А/46/916, пункт 62; А/46/945, пункт 31).
35. С учетом замечаний Комитета, изложенных в пунктах 29-34 выше, и ряда областей, в которых может быть обеспечена экономия средств, особенно по статье служебных/жилых помещений, Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать сумму и начислить долевые взносы в размере 55 млн. долл. США брутто для удовлетворения дополнительных первоначальных потребностей в связи с увеличением численности СООНО в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине.
Смета расходов на период с 1 июля 1993 года по 30 июня 1994 года
36. В соответствии с приложением IV к докладу, общая смета расходов на 12-месячный период с 1 июля 1993 года по 30 июня 1994 года оценивается в 924 785 400 долл. США брутто (917 816 700 долл. США нетто); ежемесячные сметные расходы на содержание СООНО в вышеуказанный период оцениваются в 77 065 450 долл. США брутто (76 484 725 долл. США нетто), исключая единовременные расходы по начальным статьям, необходимым в связи с расширением операций в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине (А/47/741/Аdd.1, пункт 42).
Принимая во внимание существенные дополнительные потребности, связанные с полным осуществлением ряда резолюций Совета Безопасности 2/, сметы расходов на удовлетворение которых еще не представлены Консультативному комитету, и любые возможные модификации и расширение операций СООНО в будущем, а также постоянно меняющуюся обстановку в районе действия миссии и другие обстоятельства, которые могут оказать воздействие на оперативную структуру СООНО и их административные и бюджетные потребности, Комитет придерживается того мнения, что смета расходов на 12-месячный период, начинающийся 1 июля 1993 года, является лишь ориентировочной.
В этой связи представители Генерального секретаря указали, что имеющуюся смету расходов необходимо будет пересмотреть после принятия окончательного решения относительно утвержденного и возможных других увеличений численности состава СООНО в течение ближайших месяцев.
37. С учетом вышеизложенного Комитет придерживается того мнения, что рассмотрение вышеуказанной сметы расходов на 12-месячный период, начинающийся 1 июля 1993 года, на основе имеющейся в настоящее время информации носило бы предварительный характер и основывалось бы на предположениях, которые могут измениться.
В этих обстоятельствах, принимая во внимание, что нынешний мандат СООНО продлен до 30 сентября 1993 года, и учитывая потенциальную возможность экономии средств, что находит отражение в финансовом отчете СООНО и смете расходов на период до 30 июня 1993 года, Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее на данном этапе ассигновать средства и начислить долевые взносы в сумме 200 млн. долл. США брутто на содержание СООНО на нынешнем уровне на период с 1 июля по 30 сентября 1993 года.
38. Комитет полагает, что вышеуказанная сумма, выделяемая в дополнение к начислению долевых взносов в размере 86,4 млн. долл. США брутто на период с 1 апреля по 30 июня 1993 года (см. пункт 28 выше) и начислению долевых взносов в сумме 55 млн. долл. США брутто на покрытие дополнительных начальных потребностей в связи с увеличением численности Сил в бывшей югославской Республике Македонии и Боснии и Герцеговине (см. пункт 35 выше), должна быть достаточной для обеспечения содержания СООНО в течение 3-месячного периода до того, как Генеральный секретарь представит данные о таких дополнительных потребностях СООНО, которые, возможно, потребуется удовлетворить в период, начинающийся 1 октября 1993 года.
Этот доклад должен включать подробную информацию о функционировании СООНО за период по эту дату, в нем также должна быть комплексно и логически последовательно представлена сводная оперативная структура миссии по всем мандатным срокам.
39. Что касается предложения Генерального секретаря распространить на СООНО специальную процедуру в отношении статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций (А/47/741/Аdd.1, пункты 23 и 24), то Комитет соглашается с его просьбой в порядке исключения, принимая во внимание особые обстоятельства действия СООНО и их финансовый статус, при том понимании, что соответствующие положения резолюции 45/265 были приняты в отношении Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ) и не предназначались для повсеместного применения во всех операциях по поддержанию мира.
В этой связи Комитет рекомендует Генеральному секретарю активизировать свою переписку с государствами, предоставляющими войска, с тем чтобы заинтересованные государства-члены своевременно представляли соответствующую информацию и требования согласно Финансовым положениям.
40. Что касается содержащегося в пункте 45 доклада Генерального секретаря заявления о необходимости иметь постоянно действующую санкцию в отношении операций по поддержанию мира на тот случай, если потребности в связи с продлением сроков и/или увеличением численности превысят сумму, предусматриваемую резолюцией 46/187 Генеральной Ассамблеи о непредвиденных и чрезвычайных расходах на двухгодичный период 1992-1993 годов, то Комитет предостерегает против продолжения такой практики.
В этой связи Комитет вновь выражает свое мнение о том, что Генеральному секретарю следует рационализовать процедуры с целью ускорить выпуск его докладов о финансировании операций по поддержанию мира, обеспечив тем самым Генеральной Ассамблее возможность своевременно принимать соответствующее решение.
Примечания
1/ Завышенная сумма нетто связана с изменением основы для исчисления налогообложения персонала с 35-процентной на 40-процентную норму вакансий.
2/ См. S/25777, пункты 22 и 25; S/25939/Аdd.1; и S/25954/Аdd.1.
GENERAL
28 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 120а повестки дня
ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ, ВЫТЕКАЮЩИХ ИЗ РЕЗОЛЮЦИИ 687 (1991)
Доклад Консультативного комитета по административным и
бюджетным вопросам
1. В пунктах 1-30 доклада Генерального секретаря (A/47/637/Add.1 и Corr.1) содержится стандартная информация, касающаяся, в частности, положения с начисленными взносами, добровольных взносов, неизрасходованного остатка, положения с возмещением государствам, предоставляющим войска, и сводной сметы расходов за периоды соответственно с 1 мая по 31 октября 1993 года и с 1 ноября 1993 года по 31 октября 1994 года.
В докладе также содержится информация об увеличении численности персонала Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН), санкционированном резолюцией 806 (1993) Совета Безопасности от 5 февраля 1993 года.
2. В пункте 31 Генеральный секретарь перечисляет решения, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии в связи с финансированием ИКМООНН:
"а) выделить ассигнования в размере 19 800 000 долл. США брутто (18 600 000 долл. США нетто) на содержание Миссии по наблюдению в период с 1 мая по 31 октября 1993 года, санкционированные с согласия Консультативного комитета в соответствии положениями пункта 8 резолюции 47/208 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1992 года;
b) выделить ассигнования в размере 24 616 100 долл. США брутто (24 505 700 долл. США нетто) и распределить эти ассигнования для увеличения численности ИКМООНН на период с 1 мая по 31 октября 1993 года, включая 4 млн. долл. США, санкционированных Консультативным комитетом;
с) в отношении периода после 31 октября 1993 года - предоставить средства путем ассигнования и/или санкции, разрешающей взять на себя обязательства, с учетом размера таких сумм, если Совет Безопасности примет решение о продолжении функционирования ИКМООНН после указанной даты;
d) принять решение о сохранении неизрасходованного остатка средств на Специальном счете ИКМООНН с учетом невыплаченных начисленных взносов;
е) принять решение о применении специальной процедуры в связи со статьей IV Финансовых положений ... в отношении ИКМООНН".
Как указывается ниже, Консультативный комитет был информирован о том, что суммы, упомянутые в пункте 31b доклада Генерального секретаря, процитированном выше, были скорректированы в сторону понижения на сумму 42 200 долл. США брутто (36 100 долл. США нетто).
3. Совет Безопасности в резолюции 806 (1993) постановил расширить круг полномочий ИКМООНН.
В этой связи Комитет напоминает, что в пункте 5 его доклада 1/ от 18 января 1993 года Генеральный секретарь указал, что, если Совет Безопасности постановит, "что нынешний мандат ИКМООНН не позволяет принимать адекватные ответные меры в связи с нарушениями, подобными имевшим место, и что ИКМООНН должна иметь возможность предотвращать их и ликвидировать их последствия, в этом случае ИКМООНН потребуется потенциал для принятия физических действий".
Генеральный секретарь далее отметил, что, по оценкам, для выполнения функций, изложенных в пункте 5 его доклада, потребуются три мотопехотных батальона (вместо безоружных наблюдателей) вместе с необходимым увеличением численности состава штаба и вспомогательных элементов, как это указано в пункте 7 его доклада.
4. В пункте 12 того же доклада Генеральный секретарь отметил, что силы предложенной выше численности будут не в состоянии предотвратить крупное военное вторжение и что, если Совет Безопасности сочтет, что такая опасность существует, потребуется принять другие меры для решения связанных с этим вопросов.
5. В своей резолюции 806 (1993) Совет Безопасности утвердил доклад Генерального секретаря 1/ и расширил круг полномочий ИКМООНН, включив функции, перечисленные в пункте 5 этого доклада.
Совет также просил Генерального секретаря спланировать и осуществить поэтапное развертывание дополнительного контингента ИКМООНН с учетом необходимости экономии и других имеющих к этому отношение факторов, и представить Совету доклад о любых шагах, которые он намеревается предпринять после первоначального развертывания.
6. В своем последующем докладе от 2 апреля 1993 года 2/ Генеральный секретарь, напомнив о вышеизложенном, заявил, что после консультаций с членами Совета он планировал "на первом этапе продолжать использовать военных наблюдателей и обеспечить им подкрепление с помощью одного мотопехотного батальона, который предполагается дислоцировать в северном секторе ДЗ".
Он также отметил, что будут несколько усилены подразделения материально-технического обеспечения ИКМООНН (пункт 10).
7. Консультативному комитету не ясно, было ли решение дислоцировать один батальон в это время, несмотря на обстоятельства, описанные в докладе, упомянутом в пункте 3 выше, продиктовано оперативной обстановкой в этом районе или же необходимостью соблюдения экономии.
Кроме того, у него нет никакой информации об условиях, которые ускорили бы осуществление второго этапа развертывания.
Комитет считает, что информация такого характера в будущем была бы полезна для государств-членов.
8. Укрепление ИКМООНН предусматривает развертывание одного мотопехотного батальона в составе 775 военнослужащих различных званий, 15 дополнительных медицинских сотрудников, 5 дополнительных сотрудников материально-технического обеспечения и 7 военных наблюдателей.
Консультативный комитет был информирован о том, что вместо 51 гражданского сотрудника, как это указывалось в докладе Генерального секретаря, потребуется 50 дополнительных гражданских сотрудников.
Сокращение одной должности уровня С-4 (сотрудник по политическим вопросам) связано с уменьшением сметы на период с 1 мая по 31 октября 1993 года на 42 200 долл. США брутто (36 100 долл. США нетто) с учетом сокращения потребностей, связанных с окладами сотрудников, набираемых на международной основе, общими расходами по персоналу, выплатой суточных для участников миссии, путевыми расходами, вспомогательным счетом, налогообложением персонала и обеспечением питьевой водой в бутылках по статье продовольственное снабжение.
9. В этой связи расходы на увеличение численности персонала ИКМООНН на период с 1 мая по 31 октября 1993 года составляют 24 573 900 долл. США брутто (24 469 600 долл. США нетто); в совокупности расходы на содержание ИКМООНН на этот шестимесячный период составляют 44 373 900 долл. США брутто (43 069 600 долл. США нетто).
В приложении IV к докладу Генерального секретаря содержится разбивка сводной сметы расходов на период с 1 мая по 31 октября 1993 года; в приложении V содержится дополнительная информация в отношении сметы расходов на увеличение численности персонала ИКМООНН.
10. Как указывается в пункте 5 приложения V, "предполагается, что пехотный батальон будет развернут не раньше 1 августа 1993 года.
Ввиду этого расходы, связанные с персоналом пехотного подразделения и вспомогательным персоналом, исчислены на трехмесячный период, т.е. на период с 1 августа по 31 октября 1993 года".
В ответ на вопросы, касающиеся развертывания батальона, Комитет был информирован о том, что со страной, предоставляющей войска, были проведены предварительные переговоры и что по состоянию на 1 августа развертывание оставалось возможным.
Однако после заседания Комитет был информирован о том, что переговоры не привели к конкретным результатам и что в настоящее время ведется поиск других партнеров.
В этих условиях представители Генерального секретаря заявили, что на прибытие батальона нельзя рассчитывать до середины сентября 1993 года.
11. Смета расходов предусматривает 50 дополнительных гражданских сотрудников, включая 19 сотрудников, набираемых на международной основе (2 сотрудника категории специалистов, 13 сотрудников полевой службы и 4 сотрудника категории общего обслуживания), и 31 сотрудника, набираемого на местной основе.
Как указано выше, общая цифра на одну должность С-4 меньше, чем предусматривалось в пункте 26 приложения V. Консультативный комитет отмечает, что согласно данным, которые приводятся в приложении VIII, штатное расписание в настоящее время предусматривает 186 должностей, включая 90 сотрудников, набираемых на международной основе; предлагаемое штатное расписание будет включать 236 сотрудников, в том числе 109 сотрудников, набираемых на международной основе.
12. В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что по состоянию на 31 мая 1993 года все должности сотрудников, набираемых на международной основе, были заполнены.
Как указывается в пункте 10 приложения V и как показано в приложении IX, расходы на выплату окладов персоналу, общие расходы по персоналу, расходы на выплату суточных и налогообложение персонала для 50 дополнительных сотрудников в период с 1 августа по 31 октября 1993 года исчислены исходя из предположения, что 15 процентов должностей будут оставаться вакантными.
В этой связи представители Генерального секретаря информировали Комитет о том, что мобилизация дополнительного гражданского персонала зависит от развертывания батальона; в этом случае вышеуказанная норма вакансии была бы соблюдена.
13. Разъяснения Генерального секретаря в отношении дополнительного гражданского персонала содержатся в пунктах 26-28 приложения V. В ответ на свой запрос Комитет был информирован о том, что, если Совет Безопасности примет решение об увеличении численности военного персонала, миссия проведет оценку необходимой дополнительной численности вспомогательного гражданского персонала.
Этот вопрос в свою очередь обсуждается с подразделениями Центральных учреждений.
Комитет был также информирован о том, что главный административный сотрудник миссии вправе распределять персонал по местам службы так, как он сочтет это необходимым.
Так, например, дислоцирование нынешнего личного состава Службы связи, включающего 23 сотрудника, которые в настоящее время размещены в Умм-Касре, Дохе и Отделении связи в Эль-Кувейте (см. приложение III), может изменяться для удовлетворения фактических потребностей операции.
14. На основе имеющейся в его распоряжении информации Консультативному комитету было сложно определить, существуют ли достаточные основания для утверждения всех запрашиваемых новых должностей.
Как указывалось выше, Комитет считает, что заявки такого характера должны быть оправданы с точки зрения имеющихся ресурсов и подкрепляться причинами, объясняющими, в частности, почему потребовалось запрашивать именно 13 дополнительных сотрудников (4 сотрудника полевой службы и 9 сотрудников, набираемых на местной основе) в области транспорта, а не какое-то иное число.
Отмечая заявление Генерального секретаря о том, что объем работы в секции персонала возрастет в связи с расширением набора местного персонала, Комитет сомневается в необходимости сохранения дополнительных должностей в секции персонала после того, как нужный персонал будет набран.
Как показано в приложении VIII, представленное Генеральным секретарем штатное расписание на период с 1 ноября 1993 года по 31 октября 1994 года включает весь состав уже имеющегося и запрашиваемого персонала.
15. С учетом доклада Генерального секретаря 2/ Консультативный комитет отмечает, что в основе концепции операции ИКМООНН лежит сочетание баз патрулирования и наблюдения, наблюдательных пунктов, наземных и воздушных патрулей, групп по расследованию и поддержанию связи со сторонами на всех уровнях (пункт 14).
Комитет далее отмечает, что протяженность демилитаризованной зоны (ДЗ) составляет порядка 200 км, к которым следует добавить протяженность пролива Абдуллах, составляющую примерно 40 км, и что границы ДЗ простираются на 10 км в глубь территории Ирака и на 5 км в глубь территории Кувейта (пункты 11-12).
16. Как указывается в пункте 13 документа S/25514, в конце февраля 1993 года в ДЗ в общей сложности имелось 18 баз патрулирования/наблюдения.
Планы увеличения численности персонала ИКМООНН предусматривают сооружение и размещение восьми контрольных пунктов в пунктах въезда в ДЗ и выезда из нее.
Планы увеличения численности персонала ИКМООНН также предусматривают в общей сложности четыре вертолета общего назначения (один легкий и три средних), которые будут использоваться для наблюдения с воздуха, материально-технического обеспечения, медицинской эвакуации, обеспечения командной связи и перевозок общего назначения, и они "должны быть достаточно мощными для перевозки взвода военнослужащих в качестве силы быстрого реагирования в случае пограничных инцидентов" (приложение V, пункт 58).
17. В этой связи Комитет напоминает, что в пункте 42 приложения VII своего доклада (А/47/637) Генеральный секретарь сообщил, что на период с 1 ноября по 31 декабря 1992 года потребуются шесть легких вертолетов общего назначения и что на период с 1 января по 31 октября 1993 года потребность в вертолетах сократится до четырех единиц, включая один резервный.
Как дальше объяснялось в этом докладе, резервный вертолет предоставляется бесплатно с целью гарантировать 100-процентную наличность других вертолетов.
За резервный вертолет будет взиматься плата лишь в том случае, если возникнет необходимость в дополнительном вертолете.
Таким образом, у миссии будут иметься семь вертолетов плюс один резервный вертолет.
18. Не возражая против сметы расходов на дополнительные вертолеты, Консультативный комитет с учетом вышеупомянутой концепции операции надеется, что они будут приобретены в соответствии с фактическими требованиями обстановки.
Комитет также надеется, что в будущем представители военной стороны операции смогут лично разъяснить вопросы, которые, возможно, возникнут у Комитета в отношении военных потребностей, на удовлетворение которых запрашиваются средства.
Комитет запрашивал информацию о штучной стоимости некоторых видов предлагаемого оборудования; как уже упоминалось, Комитет намерен уделить пристальное внимание вопросу закупок для операций по поддержанию мира.
20. Смета расходов для ИКМООНН увеличенной численности предусматривает выделение 203 600 долл. США на некоторые виды разного оборудования, подробно описанные в пункте 83 приложения V. Эта сумма включает оборудование, которое считается необходимым для модернизации стирального оборудования, оставшегося после иракского правительства, с тем чтобы иметь возможность справиться с увеличением объема работы в результате расширения ИКМООНН.
Сюда также включены расходы на услуги по контрактам в таких областях, как стирка и химическая чистка, как это указывается в пункте 91 приложения V.
21. Консультативный комитет обсудил эти вопросы с представителями Генерального секретаря.
Комитет был информирован о том, что, согласно оценкам, было бы рентабельнее модернизировать оборудование в Умм-Касре и заключить контракт на услуги по химической чистке и стирке обмундирования военного персонала в этой службе, чем производить стирку и химическую чистку по коммерческим кувейтским ставкам.
22. Комитет считает, что необходимо получить более четкое представление в отношении добровольных взносов и что важность таких взносов для бюджета с указанием полного объема расходов совершенно очевидна.
Как отмечается в докладе Генерального секретаря (А/47/637/Аdd.1/Соrr.1), правительство Кувейта дало письменное согласие покрыть 50 процентов стоимости горюче-смазочных материалов, необходимых ИКМООНН в оперативных целях.
Была представлена заявка о компенсации за период начиная с 1 июня 1991 года, но ответа на нее, по состоянию на 15 июля 1993 года, до сих пор получено не было.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что потребности операции в горюче-смазочных материалах полностью покрываются из бюджета и что, как только от правительства Кувейта будет получено фактическое возмещение половины расходов, эта сумма будет зафиксирована как доход.
По мнению Консультативного комитета, когда от правительства получают письменное обязательство, оно должно быть соответствующим образом отражено в бюджете с указанием полного объема расходов как компенсация и соответственно сказаться на подлежащей распределению и начислению сумме.
23. Как указывается в пункте 2 выше, Генеральный секретарь с учетом невыплаченных взносов предложил оставить нераспределенный остаток ассигнований на специальном счете ИКМООНН.
Он также предлагает распространить на ИКМООНН специальные договоренности в отношении статьи IV Финансовых положений Организации Объединенных Наций, содержащихся в приложении к резолюции 45/265 Генеральной Ассамблеи от 17 мая 1991 года.
Консультативный комитет рекомендует удовлетворить эту просьбу.
24. Генеральный секретарь запрашивает также средства в виде ассигнований и/или санкций, разрешающих взять на себя обязательства, в зависимости от того, что целесообразнее, если Совет Безопасности примет решение продлить мандат ИКМООНН на период после 31 октября 1993 года.
В этой связи Генеральный секретарь оценивает текущие расходы на продолжение функционирования ИКМООНН на период с 1 ноября 1993 года по 31 октября 1994 года в размере 74 852 400 долл. США брутто (72 642 900 долл. США нетто). (Эти цифры учитывают сокращение в результате уменьшения потребностей в гражданском персонале (см. пункт 11 выше).)
25. Представители Генерального секретаря проинформировали Комитет о том, что смета была подготовлена на 12-месячной основе, с тем чтобы обеспечить реалистичные среднемесячные расходы; т.е. Генеральный секретарь не намеревался давать санкцию в отношении 12-месячного периода после 31 октября 1993 года.
Идея, скорее, заключалась в том, чтобы попытаться рационализировать представление Генеральной Ассамблее докладов об операциях по поддержанию мира.
26. В связи с этим обзор операции будет осуществляться на годовой основе и на этой же основе будут утверждаться ассигнования на нынешний срок полномочий/период продления, который в случае ИКМООНН соответствует периоду с 1 мая по 31 октября 1993 года.
Санкция, разрешающая взять на себя обязательство, будет даваться на последующий шестимесячный период, т.е. с 1 ноября 1993 года по 30 апреля 1994 года, однако никакого начисления не будет производиться в отношении мандатных периодов, еще не утвержденных Советом Безопасности, или, в случае ИКМООНН, до принятия Советом решения о его продлении сверх указанной даты.
Весной 1994 года возобновленной сессии Ассамблеи будет представлен доклад о ходе работы.
27. Представители Генерального секретаря указали, что текущий период полномочий ИКМООНН истекает в тот момент, когда будет проходить сессия Ассамблеи.
Однако, учитывая, что для подготовки доклада необходим шестинедельный запас, а также ограниченные возможности Секретариата, была предложена формула годичного представления, т.е. так же, как это происходит в случае Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) и Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ).
Представители Генерального секретаря подчеркнули также, что, если Совет Безопасности примет решение о внесении в операцию изменений, которые существенно отразятся на смете, Комитет будет об этом информирован.
28. Комитет обсудил это предложение с представителями Генерального секретаря.
Не возражая против этого в принципе, Комитет считает, что к данному вопросу следует подойти более всесторонне, определив, в частности, предполагаемое расписание представляемых документов в отношении всех операций.
В этой связи Комитет рекомендует Генеральному секретарю вновь представить это предложение в контексте доклада об операциях по поддержанию мира, запрошенного в его докладе об административных и бюджетных аспектах финансирования операций по поддержанию мира (А/47/990, пункты 37 и 39).
29. Консультативный комитет рекомендует утвердить ассигнования в размере 19 800 000 долл. США брутто (18 600 000 долл. США нетто) с согласия Консультативного комитета в соответствии с положениями пункта 8 резолюции 47/208 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1992 года на содержание Миссии по наблюдению на период с 1 мая по 31 октября 1993 года.
В свете своих замечаний, указанных в предыдущих пунктах, и с учетом неопределенности в отношении развертывания мотопехотного батальона Консультативный комитет рекомендует также, чтобы дополнительные ассигнования и ассигнования на увеличение численности ИКМООНН на период с 1 мая по 31 октября 1993 года не превышали 20 млн. долл. США брутто.
Общие ассигнования и их распределение на поддержание ИКМООНН на период с 1 мая по 31 октября 1993 года таким образом не должны превышать 39,8 млн. долл. США брутто.
Если Совет Безопасности постановит продлить мандат ИКМООНН на период после октября 1993 года, Комитет, до рассмотрения вышеуказанного доклада Генерального секретаря, рекомендует, чтобы Генеральный секретарь представил Ассамблее краткий доклад, изложив в нем предполагаемые потребности на такой период и просьбу о необходимых ассигнованиях.
Примечания
26 July 1993
ORIGINAL: ARABIC
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 35 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Ливана при Организации
Объединенных Наций от 26 июля 1993 года на имя
Генерального секретаря
По поручению моего правительства имею честь информировать Вас о фактах, касающихся широкого нанесения ударов Израиля по Ливану и его гражданам 25 и 26 июля 1993 года.
- Утром в воскресенье, 25 июля 1993 года, в 10 ч. 30 м. шесть израильских военных самолетов провели бомбардировку города Баалбек и деревень Джанта и Айн аль-Тинах.
- В 10 ч. 40 м. израильские вертолеты совершили налет на населенный пункт Сиддикин к востоку от Тира, а также на район к западу от Маркабы в западном Бекаа.
- В то же время израильские боевые самолеты сбросили бомбы на холмы Наамах к югу от Бейрута.
- В 11 ч. 10 м. израильские боевые самолеты совершили налет на населенный пункт Машгарах, а также на Йохмор в западном Бекаа.
- В 11 ч. 50 м. израильские боевые самолеты совершили налет на населенный пункт Млита в Иклим аль-Туффах.
- В то же время израильские самолеты выпустили ракеты и сбросили авиационные бомбы замедленного действия на южную часть плотины Литани, заставив большое число жителей покинуть этот район.
Page
- В 17 ч. 00 м. израильские вертолеты совершили налет на населенный пункт Завтар аль-Гарбиях.
- В 15 ч. 55 м. израильские вертолеты сбросили бомбы на холмы Наамах к югу от Бейрута, а затем последовал налет израильских военно-воздушных сил на тот же регион.
- В 16 ч. 30 м. израильские самолеты совершили налет на населенный пункт Зибкин в районе, где размещены международные силы ВСООНЛ.
- В 16 ч. 40 м. израильские вертолеты напали на окрестности Завтар аль-Шаркиях и Завтар аль-Гарбиях.
В 17 ч. 15 м. они совершили налет на Набатиях аль-Фаука.
- В 18 ч. 10 м. израильские самолеты совершили налет на лагерь беженцев Басс к югу от Тира и на лагерь Айн аль-Хилва к востоку от Сидона.
- В 18 ч. 25 м. израильские вертолеты совершили налет на населенные пункты Киллая и Зиллая в западном Бекаа.
- Между 16 ч. 00 м. и 17 ч. 15 м. израильские вертолеты выпустили 13 ракет на населенный пункт Машгара, 8 ракет на населенный пункт Мадждель Силм, 3 ракеты на населенный пункт Хаддатха, 2 ракеты на населенный пункт Харис и 2 ракеты на населенные пункты Кафра и Завтар.
- В 18 ч. 50 м. два израильских вертолета вновь атаковали холмы Наамах.
- В 19 ч. 03 м. два израильских вертолета совершили налет на населенный пункт Сохмор в западном Бекаа и долине Маркаба.
- В ночь с 25 июля на 26 июля 1993 года израильские налеты продолжались, в том числе на населенные пункты Абра к востоку от Сидона, Джибшит и Майдун.
Сильному артиллерийскому обстрелу подверглись города и деревни Набатиях, Сиддикин, Кафра, Джибал аль-Батм, Браашит, Тибнин, Ятар, Машгара и Айн аль-Тинах.
- В полночь израильские канонерские лодки обстреляли лагеря беженцев Беддави и аль-Барид к северу от Триполи.
- В то же время израильские военные самолеты выпустили ракеты класса "воздух-земля" на холмы Наамах.
- В 00 ч. 15 м. утром 26 июля 1993 года израильский вертолет выпустил ракету класса "воздух-земля" на населенный пункт Айн аль-Тинах в западном Бекаа.
- В 10 ч. 45 м. израильские военно-морские силы вновь обстреляли лагерь Беддави к северу от Триполи.
- Тем же утром израильские самолеты совершили налеты в район, окружающий Нататиях, Иклим аль-Туффах и Маифадун.
В 06 ч. 55 м. населенный пункт Хаббуш был подвергнут артиллерийскому обстрелу снарядами 155-мм калибра.
- В 07 ч. 15 м. израильские самолеты сбросили бомбы на Дайр аль-Захрани и аль-Шаркиях-аль-Набатиях.
- В 07 ч. 30 м. израильские самолеты сбросили бомбы на Джабал аль-Ахмар, город Факра и холмы Наамах.
В то же время с берега в Захрани наблюдался израильский военный корабль, следующий в северном направлении.
Эти нападения унесли жизни более 30 человек, главным образом женщин и детей из числа гражданского населения, оставили сотни раненых и нанесли серьезный ущерб имуществу и зданиям.
За последние два дня израильские оккупационные власти издавали неоднократные предупреждения населению; эти предупреждения, а также сильные бомбардировки заставили тысячи семей переместиться с юга в безопасные районы на севере.
Такая опасная эскалация наступает после сосредоточения израильских войск в течение последних нескольких недель.
Это представляет серьезную угрозу миру в регионе и непосредственно ставит под угрозу ведущиеся мирные переговоры.
Трагедии, происходящие в Ливане, - это результат продолжающейся израильской оккупации южного Ливана и западного Бекаа, что является бесстыдным нарушением суверенитета и территориальной целостности Ливана и вопиющим нарушением Устава Организации Объединенных Наций и принципов международного права.
Ливанское правительство вновь осуждает и отвергает агрессивную и опасную эскалацию нападений на Ливан в ущерб безопасности его граждан и настоятельно призывает международное сообщество в лице Совета Безопасности, в частности его пяти постоянных членов, принять необходимые меры для остановки израильской агрессии путем немедленного осуществления резолюции 425 (1978) Совета Безопасности, призывающей Израиль уйти с ливанской территории и положить конец ненормальной ситуации в южном Ливане.
Буду признателен, если Вы распространите данное письмо в качестве документа Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи.
Халиль МАКАВИ
Посол
Постоянный представитель
GENERAL
27 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
КИПРСКИЙ ВОПРОС
Письмо Постоянного представителя Турции при Организации
Имею честь настоящим препроводить письмо представителя Турецкой Республики Северного Кипра Его Превосходительства г-на Османа Эртюга на Ваше имя (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня, а также в качестве документа Совета Безопасности.
Посол
Постоянный представитель
93-42219.R 270793 270793 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо г-на Османа Эртюга от 26 июля 1993 года на имя
Имею честь обратить Ваше внимание на отрицательные последствия для процесса переговоров по кипрскому вопросу, проводимых под Вашей эгидой, доклада (Avis), изданного Комиссией Европейских сообществ 30 июня 1993 года об одностороннем заявлении кипрско-греческой стороны о членстве в Европейском сообществе (ЕС).
Прежде всего я хотел бы еще раз подчеркнуть, что, как в свое время это разъяснялось всем заинтересованным сторонам, одностороннее заявление киприотов-греков о членстве в Сообществе лишено какой-либо правовой основы, поскольку оно было подано без всяких консультаций с кипрско-турецкой стороной и без ее согласия.
Оно также несовместимо с соглашениями 1960 года о создании "Республики Кипр", в соответствии с которыми законным основанием является политическое партнерство и совместное принятие решений двух национальных общин с одинаковым политическим статусом; оно не сообразуется также с существующими сейчас на острове реалиями, а именно с существованием двух отдельных независимых государств, ни одно из которых не имеет права или полномочий действовать или принимать решения от имени другого или от имени всего острова в целом.
Ваше Превосходительство, несомненно, помнит те огромные трудности, которые возникли на переговорах в связи с кипрско-греческим заявлением, когда оно было представлено в июле 1990 года.
В то время, когда процесс, направленный на достижение взаимоприемлемого решения на основе свободного волеизъявления и политического равенства двух народов, продолжается, попытки одной стороны в одностороннем порядке определять будущее острова по такому важному вопросу, как членство в ЕС, противоречили и противоречат полностью духу и цели переговоров.
Именно исходя из этого Генеральный секретарь через своего представителя заявил 11 сентября 1993 года о том, что вопрос о членстве в ЕС представляет для Кипра одну из проблем, которую следует решать путем переговоров и по согласованию между двумя сторонами в рамках общего урегулирования.
Несмотря на такое явное отсутствие политической воли со стороны киприотов-греков к принятию решения путем переговоров, кипрско-турецкая сторона все же продолжала переговоры, надеясь и ожидая, что Комиссия ЕС воздержится от принятия решения по данному заявлению в интересах процесса переговоров.
Однако доклад Комиссии ЕС, в котором, в частности, говорится, что "Комиссия желает немедленно начать переговоры с правительством Кипра", свидетельствует о том, что эти надежды и ожидания являются напрасными.
В свете вышесказанного и осознавая, что такое развитие событий создает новые препятствия для процесса переговоров, я выражаю уверенность, что Вы используете свое влияние на все заинтересованные стороны, с тем чтобы не давать дальнейшего хода кипрско-греческому заявлению о членстве в ЕС, которое усугубляет существующее отсутствие доверия между двумя сторонами и затрудняет Ваши усилия.
Буду признателен, если настоящее письмо будет распространено в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня, а также в качестве документа Совета Безопасности.
Осман ЭРТЮГ
Представитель
Турецкая Республика Северного Кипра
29 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
ВОПРОС О КИПРЕ
Письмо Постоянного представителя Турции при Организации
Исправление
Постоянное представительство Турции при Организации Объединенных Наций просило внести следующее исправление:
Стр. 2, приложение, третий пункт
Третье предложение следует читать:
"Именно исходя из этого, Генеральный секретарь через своего представителя заявил 11 сентября 1990 года о том, что вопрос о членстве в ЕС представляет для Кипра одну из проблем, которую следует решать путем переговоров и по согласованию между двумя сторонами в рамках общего урегулирования".
93-42779.R 290793 290793
GENERAL
30 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 124 повестки дня
АДМИНИСТРАТИВНЫЕ И БЮДЖЕТНЫЕ АСПЕКТЫ ФИНАНСИРОВАНИЯ ОПЕРАЦИЙ
ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ МИРА
Доклад Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам
1. На своей специальной летней сессии 1993 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклады Генерального секретаря о финансировании Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК) (А/47/733/Add.1), Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС) (А/47/751/Add.1), Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ) (А/47/916/Add.1), Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ) (А/47/969), Сил Организации Объединенных Наций по охране (СООНО) (А/47/741/Add.1 и Corr.1) и Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН) (А/47/637/Add.1 и Corr.1).
Замечания и рекомендации Комитета по этому вопросу излагаются в документах А/47/982-987*.
2. По итогам рассмотрения Консультативным комитетом докладов Генерального секретаря о финансировании этих и других миссий был сделан ряд замечаний и рекомендаций общего характера, которые относятся к большинству, если не ко всем операциям по поддержанию мира, и которые изложены ниже.
3. В докладах Генерального секретаря о финансировании операций по поддержанию мира содержится информация о финансовом положении и бюджетные прогнозы на будущее.
Однако Комитет полагает, что форму изложения следует доработать и что настало время представлять доклад иного типа, в котором содержалось бы больше материала по оценке и анализу основных статей расходов.
Например, вряд ли целесообразно включать в доклад о финансовом положении заявление о том, что экономия по какой-либо подстатье была частично погашена увеличением расходов по другой подстатье, если изменения такого рода не подкрепляются соответствующим обоснованием.
* См. приложение к списку докладов Комитета, упомянутых в настоящем докладе.
93-42911.R 600993 090993 /...
4. В этой связи Комитет вновь заявляет, что в докладах о финансовом положении операций по поддержанию мира должны содержаться предлагаемые и фактические штатные расписания с указанием численности личного состава войск, военных наблюдателей, наблюдателей за действиями полиции, международного гражданского и местного персонала и международного персонала всех уровней, нанятого на контрактной основе, включая соответствующие нормы вакансий, предлагаемый график развертывания в сопоставлении с фактическими датами прибытия персонала в район миссии и задержками в развертывании в человека-месяцах или рабочих днях, а также с указанием соответствующей экономии или перерасхода средств (см. А/47/763, пункт 24).
Комитет далее отмечает, что временный персонал является частью штата операций по поддержанию мира и должен указываться в штатном расписании на ежемесячной основе (см. А/46/773, пункт 14).
5. Комитет отмечает, что информация о любом развертывании военного персонала и полиции в районе осуществления миссии сверх санкционированной Советом Безопасности численности и с превышением установленных им сроков действия мандата должна доводиться до сведения Совета до того, как она будет включена в соответствующую смету расходов (см. А/46/904, пункт 13).
6. Комитет далее отмечает, что предлагаемое введение новых должностей, в частности старшего уровня, должно быть хорошо обосновано в докладах Генерального секретаря о финансировании операций по поддержанию мира, куда необходимо включить описание служебных обязанностей сотрудников, назначаемых на новые должности, в контексте общей структуры миссии.
В этой связи Комитет считает, что учреждение должностей на уровне помощника Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря должно быть четко обосновано.
7. Аналогичным образом запросы на утверждение дополнительных расходов, например на оклады, надбавки, путевые расходы, транспорт, воздушно-транспортные операции, связь, оборудование и услуги, должны содержать четкое изложение существа дела и обоснование потребностей в ресурсах с учетом результатов предыдущей деятельности, развития событий на местах и новых полномочий.
Например, изменения в воздушно-транспортных операциях должны отражаться в докладе о финансовом положении и в смете расходов на период предлагаемого продления с указанием всего комплекса планируемых и фактических операций в районе осуществления миссии, количества и типов самолетов, даты фактического развертывания, часов налета, расходов на аренду/фрахт, объема наземного обслуживания и надбавок для летного состава.
В этой связи Комитет вновь высказывает свою рекомендацию о том, что в докладах Генерального секретаря о финансировании операций по поддержанию мира должны содержаться подробные схемы организационной структуры конкретной операции с перечислением основных функций персонала, подробным описанием всех подразделений и обозначением их местоположения на карте района развертывания миссии, указанием предоставляемых каждому подразделению помещений и количества размещенных в них людей, порядка распределения автотранспортных средств по различным подразделениям и районам, с описанием и схемами функционирования систем связи, распределения каналов связи, оргтехники и иного оборудования, с калькуляцией путевых расходов и перечнем принадлежащего контингенту оборудования (см. А/46/893, пункт 29).
8. Комитет обсудил все эти вопросы с представителями Генерального секретаря.
Комитет отмечает необходимость ограничить объем документации; он считает, что такие доклады в переработанной и сжатой форме с менее обстоятельной описательной частью и бóльшим количеством таблиц и графиков, где показано финансовое положение и смета расходов, будут более полезны не только для Консультативного комитета, но и для всех государств-членов (см. также пункт 3 выше).
9. В докладах Генерального секретаря о финансировании операций по поддержанию мира следует также предусмотреть более совершенную форму представления добровольных взносов, в частности для того, чтобы объем добровольных взносов по той или иной статье расходов, предусмотренной в бюджете, можно было бы напрямую сопоставить с общей суммой бюджетных средств, остаток которых выделяется в виде ассигнований.
Кроме того, в соответствии с предыдущими рекомендациями Комитета все потребности должны исчисляться одинаково и на основе полной стоимости, независимо от того, покрываются ли они за счет добровольных взносов или бюджета.
Необходимо также проводить четкие различия между добровольными взносами и теми средствами, которые являются частью обязательств принимающей страны, как это оговаривается в соответствующем соглашении о статусе сил.
10. В этой связи Комитет отмечает, что необходимо четко определить роль бюджетов, сформированных за счет долевых взносов, в гуманитарных операциях и деятельности в области развития.
Комитет считает, что в докладах Генерального секретаря следует четко очертить такие виды деятельности, как разминирование, создание зон сборки оборудования и строительство или ремонт дорог, которые непосредственно связаны с той или иной операцией, и те, которые должны финансироваться за счет долевых взносов, однако любая деятельность, связанная с долгосрочной программой восстановления и реконструкции страны, будет финансироваться за счет других источников (см. А/47/763, пункты 34 и 52).
Поэтому Комитет просит Генерального секретаря дать более четкое определение краткосрочных гуманитарных потребностей и долгосрочных потребностей миссии в целях достижения большей последовательности при обеспечении предлагаемого финансирования этих видов деятельности.
Кроме того, Комитет полагает, что информация о целевых фондах, учрежденных для финансирования гуманитарной деятельности, связанной с бюджетом той или иной операции по поддержанию мира, также должна содержаться в докладах.
11. В последние годы Комитет сделал ряд общих замечаний и рекомендаций в целях повышения эффективности и рентабельности операций по поддержанию мира и сокращения значительных расходов, вызванных увеличением числа крупных операций.
Комитет считает, что необходимо наладить контроль и принять соответствующие меры.
В этой связи он напоминает свою рекомендацию (А/45/801, пункт 33) о том, что при проведении операций с участием крупного гражданского компонента Генеральному секретарю было бы целесообразно просить государства-члены предоставлять дополнительный квалифицированный гражданский персонал для выполнения неосновных функций с учетом общих программных и бюджетных факторов, сокращая тем самым расходы на проведение крупных операций по поддержанию мира и ослабляя нагрузку на ограниченные ресурсы Секретариата.
Комитет настоятельно призывает Генерального секретаря осуществить эту рекомендацию в отношении как технического, так и нетехнического персонала при проведении особо крупных операций (см. А/46/893, пункт 17; А/46/904, пункт 18; А/46/945, пункт 21).
Комитет отмечает, что ничто не должно мешать Генеральному секретарю обращаться в предварительном порядке к государствам-членам до начала той или иной операции и утверждения бюджета (см. А/46/916, пункт 25).
12. Учитывая, что Генеральный секретарь продолжает сталкиваться с трудностями при формировании штата гражданских наблюдателей за действиями полиции для операций по поддержанию мира и продолжительные задержки в их развертывании, обусловленные этими трудностями, что подрывает успех миссий, Комитет считает, что для скорейшего начала процесса отбора и надлежащей подготовки такого персонала и ускорения его полного развертывания в соответствии с графиком необходимо принять надлежащие меры.
13. Комитет отмечает, что в некоторых случаях Генеральный секретарь при исчислении расходов по персоналу и соответствующих потребностей применял нью-йоркские ставки.
Он должен пересмотреть эту практику, с тем чтобы обеспечить применение наименьших ставок стандартных расходов в районе операций.
14. Комитет отдает себе отчет в том, что значительное число сотрудников, занятых в операциях по поддержанию мира, назначаются с должностей, финансируемых за счет регулярного бюджета.
Он отмечает, что, в случае если эти лица не будут замещаться, по регулярному бюджету, возможно, будет, получена экономия.
15. Комитет считает, что в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 44/192 от 21 декабря 1989 года и 45/258 от 3 мая 1991 года Генеральному секретарю надлежит установить стандартные процедуры, регулирующие предоставление государствами-членами гражданского персонала для операций по поддержанию мира, включая добровольцев.
С этой целью Комитет вновь высказывает свою рекомендацию о том, чтобы Генеральный секретарь разработал конкретные руководящие принципы участия гражданского персонала, предоставляемого правительствами, в соответствии с руководящими принципами, установленными для наблюдателей за проведением выборов и действиями полиции (см. А/46/916, пункт 24).
Комитет также отмечает, что к участию в операциях по поддержанию мира привлекается значительное число сотрудников категории общего обслуживания, набранных на международной основе.
Он считает, что нужно приложить более энергичные усилия для найма такого персонала на местах.
16. Комитет подчеркивает необходимость надлежащей подготовки административного персонала, занятого в операциях по поддержанию мира, в особенности по вопросам финансового контроля, закупок и управления персоналом.
Кроме того, Комитет полагает, что сразу же после начала миссии следует полностью задействовать существующие рычаги финансового контроля за деятельностью в рамках операций по поддержанию мира.
В этой связи при осуществлении миссий необходимо укрепить роль внутренней ревизии, оценки, расследований и административно-консультативной службы в целях обеспечения соблюдения действующих директивных положений и подотчетности административного персонала.
17. Что касается предоставления консультантов и экспертов для оказания технической и иной помощи, то Комитет полагает возможным, чтобы для достижения максимальной экономии в данной области эти функции в основном выполнялись гражданским персоналом, занятым в крупных операциях (см. А/46/904, пункт 17).
18. Что касается персонала, набранного на международной основе по контрактам, то Комитет считает необходимым довести до сведения Генеральной Ассамблеи некоторые аспекты этой практики, включая вопрос о том, должны ли ставки оплаты труда такого персонала в первую очередь учитывать страну найма или качество предоставляемых услуг при должном соблюдении принципа равной платы за равный труд и гарантии защиты от возможных злоупотреблений со стороны подрядчиков и эксплуатации уязвимого контингента сотрудников.
19. Рассматривая положительный опыт привлечения добровольцев к контролю за ходом выборов как рациональный и эффективный вклад в дело поддержания мира, Комитет вновь высказывает свою рекомендацию о необходимости расширения использования добровольцев в рамках операций по поддержанию мира.
Кроме того, условия их службы должны предусматривать соответствующую компенсацию в случае смерти и утраты трудоспособности.
20. На примере ряда операций Комитет отметил, что суточные участников миссий, предоставляемые всем международным гражданским служащим, военным наблюдателям и гражданским наблюдателям за действиями полиции, значительно выше ставок суточных, установленных Комиссией по международной гражданской службе.
Комитет полагает, что при определении и применении этих ставок были допущены отклонения, и поэтому он просит пересмотреть методологию определения ставок и их применение (см. А/46/893, пункт 11; А/46/945, пункт 14; А/47/900, пункт 15).
21. В этой связи Комитет отметил, что по многим операциям отмечается быстрый рост размера суточных членов миссий, что обусловлено значительным увеличением арендной платы в районе осуществления миссии, которая нередко завышена и приводит к существенным дополнительным расходам.
Комитет рекомендует Генеральному секретарю изучить вопросы, связанные с экономическими последствиями операции по поддержанию мира для района их осуществления с целью сведению к минимуму их отрицательного воздействия как на Организацию Объединенных Наций, так и на местную экономику.
22. Комитет полагал, что в ряде операций сметные расходы на проезд военного и гражданского персонала воздушным транспортом к району осуществления миссии и из него являются высокими и что следует постоянно учитывать возможность экономии за счет организации групповых поездок и применения других мер.
В этой связи Комитет вновь высказывает свое мнение о том, что потребность в проезде всех воинских контингентов в районы миссии и обратно чартерными авиарейсами может возникать не всегда - за исключением случаев ускоренного развертывания - и что следует рассмотреть вопрос о проезде военнослужащих при ротации и репатриации в близлежащие страны наземным транспортом там, где это практически возможно и целесообразно с точки зрения экономии средств (см. А/46/893, пункт 13).
23. Комитет напоминает, что в случае ряда операций принимающие страны не предоставляют помещений для размещения миссий и персонала на безвозмездной основе и не обеспечивают, когда это необходимо, водоснабжения, энергоснабжения и других услуг бесплатно или по наиболее льготным ставкам в соответствии с их обязательствами по типовому соглашению о статусе сил (А/45/594, приложение).
Комитет вынес целый ряд рекомендаций по этому вопросу (см. А/45/1021, пункт 14; А/46/893, пункты 19-22; А/46/904, пункт 20; А/46/945, пункты 13 и 25; А/47/900, пункт 21), однако Генеральный секретарь в своих докладах нередко отмечал, что его постоянные попытки урегулировать этот вопрос с принимающей страной оказывались безрезультатными и что миссии приходится арендовать служебные и жилые помещения для персонала по высоким рыночным ценам.
Генеральному секретарю следует предпринять усилия по урегулированию этих проблем в рамкам переговоров с принимающими странами относительно соглашений о статусе сил.
24. В то же время Комитет отмечает, что бюджеты некоторых операций фактически завышены ввиду включения в них значительных ассигнований на сборные дома для размещения персонала, необходимости в которых нет.
Комитет полагает, что сборные дома для размещения персонала должны предоставляться только в тех случаях, когда в них есть необходимость, со всей определенностью установленная в результате первоначального обследования района осуществления миссии, и с учетом наличия жилья и возможностей для строительства помещений (см. А/47/763, пункты 21 и 28).
25. Комитет озабочен высоким уровнем расходов, связанных с периодической (раз в шесть месяцев) ротацией гражданского и воинского компонентов, в частности в случае особо крупных и развернутых операций.
Поэтому Комитет вновь повторяет свою рекомендацию о том, чтобы в целях сдерживания значительного роста расходов на крупные операции Генеральный секретарь провел обзор всех пособий, надбавок и сроков службы военного и гражданского персонала, участвующего в операциях по поддержанию мира, и представил доклад о результатах обзора Генеральной Ассамблее в соответствии с резолюцией 45/258 (см. А/46/893, пункт 13; А/46/945, пункт 23; А/47/763, пункт 44).
26. Комитет считает необходимым рассмотреть роль Организации в обеспечении обслуживания войск, которое включает различные услуги и обслуживание по контрактам (стирку белья, пошив одежды, стрижку, ремонт обуви, охрану, удаление отходов и другие услуги) за счет Организации.
По мнению Комитета, Организации пора пересмотреть свою роль в предоставлении таких услуг.
Комитет также отмечает применение дифференцированного подхода к выплате пособий в случае смерти и утраты трудоспособности, основанного на национальной практике, и рекомендует более детально рассмотреть этот вопрос.
Кроме того, Комитет рекомендует Генеральному секретарю со всей определенностью поставить вопрос о компенсации в случае смерти, увечья, утраты трудоспособности или болезни в результате участия в операциях по поддержанию мира.
Следует также четко разъяснить основания для выплаты такой компенсации правительствам.
27. Что касается пенсионных пособий, то Комитет напоминает, что согласно действующим Положениям и правилам Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций каждый занятый полный рабочий день штатный сотрудник после шести месяцев службы без перерыва более чем на 30 дней становится участником Фонда "при условии, что его участие в Фонде прямо не исключается условиями его назначения" (статья 21).
Комитет высказывает сомнение относительно целесообразности применения системы, предназначенной для сотрудников на долгосрочных контрактах, в отношении набираемого на местной основе персонала, участвующего в краткосрочных операциях по поддержанию мира, и отмечает, что это приведет к росту расходов на операции, которых можно было бы избежать, и не принесет никакой пользы персоналу; кроме того, на Фонд ляжет чрезвычайно тяжелое бремя административных расходов.
Поэтому Комитет просит Генерального секретаря высказать свое мнение по любым вопросам, поставленным в его рекомендации относительно ЮНТАК в той части, что таких сотрудников следует исключить из числа участников Фонда (см. А/46/916, пункт 33).
28. Комитет напоминает, что информация правительств об инвентаризации и стоимости снаряжения, принадлежащего контингентам, представляется с большим опозданием и что это приводит к несвоевременной выплате компенсации странам, предоставляющим войска.
В этой связи Комитет был информирован о том, что Организация Объединенных Наций не имеет возможностей для оценки такого оборудования и нуждается в специалистах, которых могут предоставить правительства.
С учетом вышеизложенного Комитет полагает, что для ускорения выплаты компенсации необходимо упростить ныне действующие процедуры.
Он также напоминает, что график возмещения стоимости принадлежащего контингентам снаряжения был установлен в марте 1978 года и нуждается в пересмотре (см. А/46/893, пункт 15).
Комитет рекомендует рассмотреть этот вопрос в докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии.
29. Что касается передачи оборудования от одной операции другой, то Комитет вновь высказывает свое мнение о том, что не следует повторно взимать плату с государств-членов за одно и то же оборудование, даже если она будет рассчитываться по сниженным ставкам и будет проведена как кредит в счет операции, для которой эти средства первоначально были заложены в бюджет.
Поэтому Комитет рекомендует, чтобы оборудование, переданное на баланс одной операции, было проведено по бюджету, но не оплачивалось за счет долевых взносов на операцию, для которой оно передается (см. А/46/904, пункты 8 и 9; А/46/945, пункт 27).
30. В ходе обзора Комитет поставил ряд вопросов относительно закупки оборудования для операций по поддержанию мира.
Комитет считает необходимым изучить действующие процедуры и принять экстренные меры по повышению рентабельности и эффективности за счет усовершенствования контроля, рационализации процесса закупок и долгосрочного планирования.
По мнению Комитета, этот вопрос заслуживает дальнейшего изучения, в частности, с учетом замечаний Комиссии ревизоров относительно несоблюдения определенных положений, регулирующих закупки оборудования.
31. В этой связи Комитет напоминает о необходимости обеспечить, чтобы приобретаемое оборудование соответствовало потребностям миссии и чтобы аппаратура связи, конторское и прочее оборудование, которое предлагается закупить, были не более сложными в техническом отношении, чем это требуется для проведения операции с учетом местных условий (см. А/45/1005, пункт 18; А/46/893, пункт 26; А/46/904, пункт 24; А/46/945, пункт 31).
Комитет просит пересмотреть порядок определения спецификаций оборудования, с тем чтобы обеспечить приобретение только такого оборудования, которое позволяет надлежащим образом выполнять функции, связанные с осуществлением миссии (см. А/46/916, пункт 62).
Кроме того, следует использовать любое оборудование, которое можно получить за счет других операций или из имеющихся складских запасов (см. А/45/1011, пункт 18).
32. На примере ряда миссий Комитет отмечает, что расходы на воздушно-транспортные операции представляются высокими, если учесть мандат миссий, площадь и инфраструктуру района осуществления миссии, парк летательных аппаратов и численность военного и гражданского персонала.
Комитет также полагает, что расходы на аренду летательных аппаратов, топливо и соответствующее обслуживание были слишком высоки и что имеется возможность обеспечить значительную экономию средств (см. А/46/904, пункт 23; А/46/945, пункт 29; А/47/763, пункт 54).
Поэтому Комитет вновь повторяет свою рекомендацию о том, что воздушно-транспортные операции следует планировать рационально с учетом преобладающих на рынке ставок оплаты обслуживания и аренды соответствующих летательных аппаратов, а также с учетом практических потребностей миссии согласно мандату.
Комитет считает, что можно рационализировать использование летательных аппаратов, в том числе за счет долгосрочной аренды, что позволит обеспечить экономию средств.
Кроме того, командующие силами каждой миссии должны постоянно держать в поле зрения воздушно-транспортные операции в целях обеспечения экономии.
33. Комитет вновь заявляет, что в целях обеспечения экономии распределение автотранспортных средств следует планировать эффективно с точки зрения затрат и в соответствии с фактическими потребностями операции.
Не следует передавать автомобили в пользование лишь одному сотруднику, за исключением случаев, когда этого требуют особые обстоятельства; кроме того, когда это возможно, следует практиковать коллективные поездки гражданского персонала (см. А/46/904, пункт 22).
Комитет полагает, что информацию о планируемом распределении автотранспортных средств между всеми подразделениями было бы полезно представлять в разбивке и в сопоставлении с численностью сотрудников, назначенных в различные районы осуществления миссии.
34. Комитет отмечает, что расходы на страхование ответственности перед третьими лицами за эксплуатацию автомобилей, используемых в рамках операций по поддержанию мира, слишком высоки и требуют пересмотра, учитывая значительно более низкие стандартные ставки такого страховании во всем мире.
Поэтому Комитет вновь высказывает свое предложение о том, чтобы Организация изучила возможность создания своей собственной системы страхования или попыталась отыскать более дешевые услуги по страхованию (А/46/916, пункт 58).
35. Комитет вновь высказывает свое мнение о том, что деятельность в области пропаганды операций по поддержанию мира вне района операций, которая не была непосредственно санкционирована Советом Безопасности, должна финансироваться за счет имеющихся средств, выделенных из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на общественную информацию (см. А/45/1043, пункт 15; А/46/904, пункты 25 и 26; А/46/916, пункт 71; А/46/945, пункт 32).
Комитет напоминает, что по разделу 31 первоначального бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов на общественную информацию выделено 100,9 млн. долл. США.
36. Комитет далее отметил, что финансирование должностей по вспомогательному счету для операций по поддержанию мира в размере 8,5 процента от совокупной суммы окладов, общих расходов по персоналу и путевых расходов гражданского персонала в районе осуществления миссии, может потребоваться лишь в сокращенном объеме в случае операций с большой численностью гражданского персонала (см. А/46/893, пункт 28; А/46/916, пункт 77).
Комитет намерен пересмотреть этот коэффициент, а также правомерность основанного на нем подхода при рассмотрении предложений Генерального секретаря относительно вспомогательного счета, содержащихся в его докладе Генеральной Ассамблее.
37. Кроме того, Комитет обсудил с Секретариатом возможность подготовки руководства, в котором излагались бы нормы исчисления раcходов на все операции по поддержанию мира и разъяснялся процесс калькуляции людских и прочих ресурсов, требующихся для операции после ее одобрения Советом Безопасности.
В этом руководстве должно также содержаться описание различных видов оборудования, которое может использоваться практически во всех операциях.
При вынесении этой рекомендации Комитет напоминает, что в своем докладе о потребностях операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/45/217) Генеральный секретарь в целом обсуждает вопрос о потребностях в военном персонале и о необходимых для него материально-технических ресурсах и услугах.
Комитет подчеркивает, что такое руководство должно не дублировать упомянутый доклад, а содержать более подробную техническую информацию.
38. Хотя Комитет признает необходимость проявлять определенную гибкость при управлении операциями по поддержанию мира для удовлетворения непредвиденных потребностей, он считает, что ввиду частых случаев экономии значительных средств или перерасхода и перечисления средств с одной статьи на другую, как это отражено в докладах о финансовом положении, при осуществлении таких миссий необходимо укрепить бюджетную дисциплину и контроль.
Комитет рекомендует значительно повысить роль внутренней ревизии в ходе операций по поддержанию мира как в районе осуществления миссии, так и в Центральных учреждениях.
Следует также рассмотреть вопрос о своевременном представлении докладов Консультативному комитету и Генеральной Ассамблее и о порядке испрашивания разрешений на взятие обязательств.
39. Комитет также отмечает отсутствие общих рекомендаций, принципов и процедур, регулирующих реализацию активов после прекращения операции по поддержанию мира.
Поэтому Комитет просит Генерального секретаря подготовить для рассмотрения Генеральной Ассамблеей предложений, учитывающих опыт прекращения таких последних операций по поддержанию мира, как например, Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период и Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций.
40. Учитывая сказанное в предыдущих пунктах, а также отсутствие однозначного ответа на ряд замечаний и рекомендаций Комитета, вновь высказанных выше, Комитет рекомендует Генеральному секретарю представить Генеральной Ассамблее всеобъемлющий доклад о всех проблемах, которые отражаются на успешном осуществлении и управлении операциями по поддержанию мира с изложением принятых им мер по замечаниям и рекомендациям Комитета и предложений, направленных на повышение затратной эффективности и результативности операций по поддержанию мира.
В этой связи Комитет напоминает, что в разделе III своей резолюции 47/218 от 23 декабря 1992 года Генеральная Ассамблея вновь повторила содержащуюся в ее резолюции 45/258 просьбу о том, чтобы Генеральный секретарь представил доклад об обзоре нынешней практики и подходах, касающихся исчисления расходов, которые несет Организация Объединенных Наций при проведении операций по поддержанию мира, в том числе финансовых договоренностей Организации с правительствами в этом отношении.
По мнению Комитета, этот доклад можно было бы включить в вышеупомянутый всеобъемлющий доклад.
41. Комитет также рекомендует Генеральному секретарю представить свои рекомендации относительно невыплаты или несвоевременной выплаты взносов для операций по поддержанию мира.
Хотя Генеральная Ассамблея в разделе III своей резолюции 47/218 вновь повторила призыв ко всем государствам-членам полностью и своевременно выплачивать начисленные взносы, по состоянию на 31 мая 1993 года для операций по поддержанию мира, перечисленных в документе SТ/АDМ/SЕR.В/411, было недополучено в общей сложности 1 283 125 797 долл. США; это свидетельствует о серьезности положения, которое, по мнению Комитета, ставит под угрозу жизнеспособность таких операций.
42. Комитет отмечает, что в последних докладах Генерального секретаря все чаще звучат предложения о введении "специального финансового периода" в 12 месяцев для упорядочения финансирования операций по поддержанию мира.
Такой подход, возможно, весьма уместен применительно к операциям с устойчивой структурой.
Этот подход не противоречит практике использования самостоятельных процедур определения продолжительности мандатного периода и не приведет к ежегодному начислению взносов, поскольку взносы государств-членов могут устанавливаться только на период действующего мандата.
Комитет считает, что 12-месячные финансовые периоды и унификация отчетных периодов могут упростить задачу бюджетных органов в том отношении, что они получат возможность для проведения полного обзора финансовой деятельности за год и для прогнозирования расходов на реалистичный с финансовой точки зрения период времени.
В этом случае последующие оценки могут проводиться на основе докладов, составленных по упрощенной форме, в которых будут указываться только соответствующие расхождения с основным докладом.
Комитет просит Генерального секретаря рассмотреть все последствия и условия применения такого подхода для вынесения операций по поддержанию мира на рассмотрение Консультативного комитета и Генеральной Ассамблеи с целью скорейшей подготовки рекомендаций по этому вопросу.
ПРИЛОЖЕНИЕ
Доклады Консультативного комитета по административным
и бюджетным вопросам, упомянутые в настоящем докладе
Номер документа Тема
А/45/801 Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
А/45/1005 ИКМООНН
А/45/1011 Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
А/45/1021 МНООНС
А/45/1043 Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)
А/46/773 Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) и Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
А/46/893 СООНО
А/46/904 МНООНС
А/46/916 ЮНТАК
А/46/945 КМООНА II
А/47/763 ЮНТАК
А/47/900 МНООНС
А/47/982 ЮНТАК
А/47/983 МНООНС
А/47/984 ЮНОСОМ
А/47/985 ЮНОМОЗ
А/47/986 СООНО
А/47/987 ИКМООНН
A/47/991
28 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок седьмая сессия
Пункт 47 повестки дня
ПЕРЕСТРОЙКА И АКТИВИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
В ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, СОЦИАЛЬНОЙ И СМЕЖНЫХ ОБЛАСТЯХ
Письмо Председателя Экономического и Социального Совета от 28 июля
1993 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
От имени президиума Экономического и Социального Совета направляю Вам это письмо в связи с решением отложить принятие мер по пункту 47 повестки дня, озаглавленному "Перестройка и активизация деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях", которое было принято Генеральной Ассамблеей на ее 107-м пленарном заседании, состоявшемся 25 июня 1993 года.
Члены Экономического и Социального Совета с пристальным вниманием следили за ходом прений рабочей группы, учрежденной Генеральной Ассамблеей по этому вопросу, поэтому вышеупомянутый исход вызвал у нас чувство разочарования.
Необходимо в срочном порядке принять необходимые меры в интересах структурной перестройки и активизации деятельности Экономического и Социального Совета в целях дальнейшего расширения возможностей Совета в деле осуществления функций, возложенных на него в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
Эта точка зрения постоянно и повсеместно высказывалась в ходе нынешней сессии Совета делегациями всех региональных групп, а также должностными лицами Организации Объединенных Наций, представляющими высшие органы по вопросам координации и оперативной деятельности.
Поэтому президиум хотел бы сообщить Вам о том, что среди государств - членов Экономического и Социального Совета широко распространено мнение относительно настоятельной необходимости достижения согласия по этому вопросу до закрытия нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Представляется весьма целесообразным принять решение по этому вопросу до начала следующей сессии Генеральной Ассамблеи в целях оперативного осуществления необходимых дальнейших мер в процессе активизации деятельности и перестройки, включая решение важного вопроса о рационализации повестки дня Совета и соответствующих органов Генеральной Ассамблеи в экономической и социальной областях.
Члены президиума всегда готовы оказать Вам необходимую помощь в Ваших усилиях, направленных на решение этого вопроса.
Буду признателен Вам за распространение этого письма в качестве официального документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 47 повестки дня.
Экономического и Социального Совета
GENERAL
28 July 1993
ORIGINAL: ARABIC
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 35 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Ливана при Организации
Объединенных Наций от 28 июля 1993 года на имя
Генерального секретаря
В дополнение к моему письму от 26 июля 1993 года (S/26165-A/47/988) о фактах широкого наступления Израиля на ливанскую территорию с сожалением информирую Вас о том, что сегодня уже четвертый день подряд Израиль по-прежнему продолжает совершать воздушные налеты на ливанские города и деревни, а артиллерия его оккупационной армии продолжает обстреливать деревни на юге Ливана, используя полевую артиллерию и танковые пушки 175-миллиметрового и 155-миллиметрового калибра.
Это делается с целью нанести максимальный ущерб населению и имуществу, осуществляя объявленные им планы заставить жителей юга страны покинуть эти места, что уже привело к исходу около 300 000 человек, направляющихся в столицу Бейрут, а также для того, чтобы ливанское правительство столкнулось с опасным социально-политическим положением, которое поставит под угрозу недавние достижения в воссоединении страны, установлении правопорядка на всей своей территории и проведении политики национального экономического восстановления и роста после хорошо известных кровавых и разрушительных событий прошлого.
Израильские силы издают новые предупреждения населению Сидона и Тира покинуть эти города, поскольку в дальнейшем они будут подвергаться бомбардировкам Израиля.
Эта новая израильская агрессия и ее трагические и катастрофические последствия подтверждают решительную политику Израиля, направленную на подрыв стабильности в Ливане, ослабление его центральной власти и на то, чтобы препятствовать его возврату к нормальной жизни и разбить надежды его граждан на достойную жизнь в процветающей стране.
Израильская оккупация, которая продолжается уже 15 лет, не способствует обеспечению безопасности для северной части Израиля, а для ливанской стороны она несет с собой смерть десятков людей, сотни раненых и наносит постоянный ущерб имуществу и жизненно важным объектам социально-коммунального назначения.
Мир в Ливане и в регионе не наступит до тех пор, пока Израиль продолжает оккупировать юг Ливана.
Что касается самой последней эскалации, то она грозит перерасти в эскалацию насилия и разбить все надежды на мир, которого так жаждут народы региона.
Ниже приводятся факты израильских нападений за последние два дня:
- в понедельник утром 26 июля 1993 года, в 11 ч. 00 м., израильский истребитель и вертолеты совершили налет на лагерь Айн аль-Хильва к югу от Сидона.
- В 12 ч. 15 м. израильские самолеты совершили налет на Машгару, Сомор и Айн Тину в западном Бекаа, разрушив ряд частных домов.
- В то же время израильские истребители совершили налет на Вади эш-Шейх в западном Бекаа, уничтожив два дома.
- В 13 ч. 15 м. истребители совершили налеты на деревни Кана, Ханновия, Кафра, Рамадия и Сиддикин.
- В 14 ч. 00 м. был совершен воздушный налет на Хмейри, а в 14 ч. 50 м. были совершены налеты на Кану, Айтит и Мааруб к востоку от Тира.
- В 15 ч. 00 м. вертолет совершил налет на Махруну и Джоайю к востоку от Тира, а два израильских вертолета на бреющем полете обстреляли пулеметным огнем склоны Джабаль аль-Райхан.
- В 17 ч. 00 м. истребители совершили налеты на железнодорожный вокзал вблизи лагеря Айн аль-Хильва в Сидоне, на фирму Майясса в Иклим эт-Туффахе, а также на Салихийю к востоку от Сидона.
Были совершены также рейды на Тибнин, Харис, Айн Боссуар, Джабаа, Завтар эш-Шаркийю и Завтар эль-Гарбию.
- В 17 ч. 30 м. израильские самолеты совершили налеты на Набатию, Кфар Румман, Завтар, Кафр Тибнит, Харис, Айтит, Кирбат Силм, Кафру, Йатар, Джмейджму, Дайр Амис, Султанию, Сиддикин, Захрани и Боссуар.
В результате этих воздушных налетов имеются убитые и раненые среди гражданского населения и нанесен огромный ущерб деревням и имуществу.
Одновременно с этим на протяжении всего дня и ночи Израиль обстреливал из тяжелых полевых орудий 175-мм и 155-мм снарядами населенные пункты Арабсалим, Джарджу, Джебаа, Айн Боссуар, Хумин-эль-Фавка, Хумин-эт-Тахта, Кфармелки, Млита, Луайзе, Джабал Сафи и деревни в районе Иклим-эт-Туффа.
В западной части долины Бекаа обстрелу подверглись деревни Машгара, Майдун, Айн Тина, Сомор, Йомор и Залайя.
В районе к востоку от Тира ударам подверглись деревни Айтит, Кана, Ханновия, Дайр Амис, Хиная, Карих, Кнайсе, Сидикин и Зибкин.
Во второй половине дня обстрелу подверглись деревни Мансурия, Калиле, Мааруб, Браахит, Шакра, Хирбат Силм, Мадждал Силм, Кафра, Йатар, Кабриха, Хадата, Айта-эль-Джабал, Савван, Бариш, Сафад-эль-Батих, Тулин, Тамрия и Суан.
В центральном секторе на протяжении всего дня сильному артиллерийскому обстрелу подвергался город Набатия и его окрестности.
Кроме того, обстрелу были подвергнуты деревни Тибнин, Кфар Тибнит, Завтар, Майфадун, Зифта, Аба, Дуэйр, Фрун, Гандурия и Шукин.
В результате обстрела погибли и были ранены мирные жители, был причинен широкомасштабный ущерб и возникло большое число пожаров.
Во вторник 27 июля 1993 года израильские оккупационные силы продолжали свои агрессивные действия.
Начиная с 4 часов утра израильские ВВС совершали налеты на Майдунские высоты, на Машгару, Млиту, Джабаа, Луайзе, Джабал Сафи, Айн Боссуар, Джарджу и Кфар Хата в районе Иклим-эт-Туффа, а также на Харуф, Джибшит, Джабал-эль-Амар, Завтар-эш-Шаркию, Завтар-эль-Гарбию, Харис, Кфар Тибнит и Кфар Румман в центральном секторе.
Эти налеты сопровождались интенсивным артиллерийским обстрелом, которому подверглось большинство деревень и городов, расположенных на юге, и особенно город Набатия, на который были сброшены сотни фосфорных зажигательных бомб, которые не позволили провести подсчет жертв и помешали бригадам "скорой помощи" добраться до пострадавших.
Обстрелу подверглись также большинство деревень в районе Иклим-эт-Туффа и города и деревни в западной части долины Бекаа.
Позиции международных сил оказались в зоне израильских налетов, а позиции ливанской армии в Хаббуше, Арабсалиме, Майфадуне, Хартуме и Кфар Тибните подверглись обстрелу.
По состоянию на вчерашний день - вторник, 27 июля 1993 года - число жертв составило: 53 убитых и 200 раненых.
Кроме того, более четверти миллиона человек покинули южные районы Ливана и устремились в Бейрут.
Буду признателен Вам за распространение настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 35 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Халиль МАКАВИ
Посол
Постоянный представитель
GENERAL
29 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
КИПРСКИЙ ВОПРОС
Имею честь настоящим препроводить письмо представителя Турецкой Республики Северного Кипра Его Превосходительства г-на Османа Эртюга на Ваше имя (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Посол
Постоянный представитель
93-42847.R 300793 300793 /...
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо г-на Османа Эртюга от 28 июля 1993 года
на имя Генерального секретаря
Имею честь заявить о недавних бурных демонстрациях и провокационных актах киприотов-греков в контролируемой Организацией Объединенных Наций буферной зоне на Кипре и у наших границ и выразить от имени киприотов-турок возмущение и обеспокоенность по поводу этого нового проявления киприотами-греками враждебности в отношении киприотов-турок.
Как было указано в Никосии представителем Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) в его соответствующем заявлении от 26 июля 1993 года, несколько сотен киприотов-греков, большинство из которых были на мотоциклах, устроили сопровождавшуюся насилием демонстрацию в ряде мест вдоль буферной зоны 25 июля 1993 года.
Некоторые из них прорвались сквозь заграждения ВСООНК и забросали сотрудников ВСООНК камнями и другими предметами, причем более десяти из них были нанесены телесные повреждения и был причинен ущерб собственности Организации Объединенных Наций.
В трех местах кипрско-греческие агрессоры приблизились к нашим границам, а в "Дхеринии", где к ним присоединились другие группы, в результате чего их число составило около 2000 человек, они напали на членов кипрско-турецких сил безопасности, забросав их камнями, бутылками с зажигательной смесью и другими аналогичными предметами, яростно выкрикивая при этом оскорбления в их адрес.
В результате этого не менее чем 26 членам сил безопасности были нанесены повреждения и был причинен ущерб собственности.
Преступники также устроили пожары на части территории буферной зоны.
По сообщениям, демонстрации были организованы органом Греческой православной церкви Кипра радиотелевизионной службой "ЛОГОС", которая известна своей воинственностью и антитурецкой позицией, а также молодежной организацией киприотов-греков.
Тем не менее, поскольку подобные провокационные акты обычно поощряются и поддерживаются кипрско-греческими властями в рамках соответствующей политики, с тем чтобы искусственно создавать напряженность на острове и постоянно привлекать повышенное внимание мирового сообщества к кипрскому вопросу, не может быть сомнения в том, что недавние инциденты также имели место с благословения кипрско-греческой администрации.
Тот факт, что данные акции были хорошо спланированы и организованы и что полиция киприотов-греков не вмешалась с целью положить им конец и отказалась сотрудничать с ВСООНК в обуздании агрессивно настроенных демонстрантов, подтверждает вышеизложенное.
Это также явствует из вышеупомянутого заявления представителя ВСООНК, в котором указывается, что "за поддержание порядка в буферной зоне ответственность несут лишь ВСООНК.
Это требует также полномасштабного сотрудничества со стороны общественности в целом, и в особенности со стороны полицейских властей.
Подобного сотрудничества вчера явно недоставало.
Сдержанность же, проявленная кипрско-турецкими силами безопасности, наоборот, не дала перерасти этим провокационным действиям в более широкую конфронтацию, что также подтверждается в заявлении представителя ВСООНК следующими словами: "Если бы во время этих событий со стороны ВСООНК не были предприняты надлежащие действия и если бы силы кипрско-турецкой стороны не проявили сдержанность, могли бы иметь место весьма серьезные последствия".
Характер освещения этих инцидентов на следующий день в кипрско-греческой прессе также весьма показателен с точки зрения отражения реакции и менталитета общественности в рамках кипрско-греческой общины.
Заголовки статей в печатных изданиях, такие, как "Послание нашей молодежи - война с Аттилой"; "Наша молодежь продемонстрировала храбрость и боевой дух - удар по Аттиле"; "Рукопашная схватка с захватчиком" и "На мотоцикле до Кирении быстрее", красноречиво свидетельствуют о шовинизме и являются ярким подтверждением враждебных намерений киприотов-греков в целом в отношении их соседей - киприотов-турок.
Некоторые из лозунгов, под которыми выступали демонстранты в ходе этих инцидентов, по сути, не оставляют никакого сомнения в том, каковыми являются эти намерения: "Кипр - грекам", "Аттила - вон с Кипра", "Турки - не соседи, они - наши враги" и т.д.
Это последнее проявление враждебности со стороны киприотов-греков несовместимо ни с цивилизованными отношениями добрососедства, ни с установлением доверия между двумя общинами на Кипре.
Оно, несомненно, еще более затрудняет усилия Вашего Превосходительства в этом направлении и создает основу для еще более серьезных инцидентов с непредсказуемыми последствиями в будущем.
Поэтому я надеюсь, что Ваше Превосходительство сделает все возможное, с тем чтобы положить конец этим вредным и опасным действиям со стороны киприотов-греков путем разъяснения им, что за последствия своих агрессивных действий ответственность должны будут нести лишь они сами.
Буду признателен за распространение настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Осман ЭРТЮГ
Представитель Турецкой
Республики Северного Кипра
29 July 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 35 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
В связи с письмом Постоянного наблюдателя от Палестины от 28 июля 1993 года (А/48/284-S/26191) хотел бы заявить следующее.
Ливан должным образом оценивает выраженную Исполнительным комитетом Организации освобождения Палестины озабоченность по поводу того, что происходит с палестинскими беженцами в Ливане, которые вместе с народом Ливана страдают от зверств Израиля.
Ливан разделяет его чувства и беспокоится за этих беженцев так же, как и за своих граждан.
Вместе с тем Ливан не может согласиться с тем, что Исполнительный комитет Организации освобождения Палестины счел возможным выступить с просьбой о срочном рассмотрении этого вопроса Советом Безопасности.
Ливан уже обратился с просьбой о срочном созыве заседания Совета, что является его исключительным правом.
Ни одна сторона, кроме правительства Ливана и его Постоянного представителя при Организации Объединенных Наций, не может просить Совет обсудить вопрос об агрессии Израиля против Ливана.
Этот вопрос однозначно подпадает под юрисдикцию и суверенитет ливанского правительства.
Эта просьба Постоянного наблюдателя от Палестины, несмотря на то, что она обусловлена благими намерениями, представляет собой вмешательство во внутренние дела суверенного государства, члена Организации Объединенных Наций.
Буду признателен Вам за распространение настоящего письма в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 35 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Д-р Халиль МАКАВИ
Посол
Постоянный представитель
30 July 1993
ORIGINAL: ARABIC
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 35 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Ливана при Организации
Объединенных Наций от 30 июля 1993 года на имя
Генерального секретаря
В дополнение к нашим последним письмам, касающимся широкомасштабного нападения Израиля на Ливан, последнее из которых было опубликовано в качестве документа A/47/992-S/26192, я с сожалением сообщаю Вам, что израильское правительство сегодня, уже шестой день подряд, продолжает осуществлять свои враждебные планы, несмотря на неоднократные призывы международной общественности прекратить его военные операции на ливанской территории.
Продолжались систематические и концентрированные воздушные налеты и жестокие артиллерийские обстрелы, что привело к полному разрушению десятков деревень и бегству полумиллиона людей в направлении Бейрута и других районов на севере страны.
Заявления израильских руководителей и трагическая ситуация в Ливане явно свидетельствуют о том, что новое израильское нападение направлено непосредственно против ни в чем не повинных гражданских лиц и имеет своей целью создание новой "реальности на месте", которая возлагает новое бремя на плечи ослабленного государства, срывает усилия и планы ливанского правительства по воссозданию своих учреждений и осуществлению своих планов реконструкции и развития и сводит на нет его достижения последних двух лет.
По состоянию на 29 июля 1993 года в результате проведения Израилем в южном Ливане политики выжженной земли более 110 человек погибли, тысячи людей получили ранения и зданиям, собственности и государственной инфраструктуре был причинен ущерб на сотни миллионов долларов.
Трагическое кровопролитие, жертвой которого сегодня является ливанский народ, усилило его решимость освободить свою оккупированную территорию.
Это вновь подтверждает важность обеспечения выполнения Советом Безопасности своего обязательства осуществить свою резолюцию 425 (1978) и положить конец израильской оккупации южного Ливана, которая является первопричиной угрожающей и взрывоопасной ситуации в этом районе, существующей на протяжении последних 15 лет.
Нельзя допустить, чтобы Израиль и его военная машина без конца проводили свою высокомерную и разрушительную политику в южном Ливане.
Факты подтверждают его неспособность обеспечить достижение целей в области безопасности, о которых он заявлял на протяжении ряда лет.
Целесообразнее было бы вести работу по соблюдению международной законности, сохранению суверенитета Ливана и обеспечению безопасности населения, проживающего по обе стороны границы.
Это предполагало бы отход Израиля к своей международной границе с Ливаном, предоставление ливанскому правительству возможности осуществлять свою власть на юге посредством использования своих законных сил в сотрудничестве с Временными силами Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ).
Ниже приводятся факты нападений, совершенных Израилем 28 и 29 июля 1993 года:
- 28 июля в центральном секторе южного Ливана израильский истребитель и вертолеты "Кобра" осуществили большое количество налетов на деревни в этом районе и на город Набатию, полностью разрушив некоторые его кварталы.
В ходе рейдов использовался напалм, вследствие чего повсюду возникли пожары.
Налеты были совершены на Дуэйр, где были разрушены дома и мечети, Завтар-эш-Шаркию, Завтар- эль-Гарбию, Харуф, Тибнин, Шаркию, в которой были разрушены мечеть и школа, Зибдин, Кафр-Сир, Майфадун, Кафр-Румман, Шукин, Хаббуш и Джибхит.
Эти налеты сопровождались сильным артиллерийским обстрелом, причинившим серьезный ущерб.
- В районе Иклим-эт-Туффа обстрелу подверглись лес и деревни Джарджух и Айн-Боссоир, обе из которых были полностью уничтожены, Млита, Джебель-Сафи, Арабсалим, Кфар-Милк, Кфар-Хата, Луэйз, Хумин, Млих и Кафр-Фила.
- В районе Тира налеты были совершены не только на дома, но и на убежища, которые были полностью разрушены.
Обстрелу подверглись деревни Харис, Мааруб, Мадждал-Силм, Хирбат-Силм, Клейл, Адшит, Джуайя, Базурийя, Хеннийя, Кари и Ятар.
С самолетов были обстреляны также гражданские автомобили, перевозившие перемещенных лиц между Шаабией и Кафр-Дунином, в результате чего машины с находившимися внутри них пассажирами загорелись.
Полевой артиллерией были обстреляны Джибшит, Какайят-эль-Джиср, Брашит, Мадждал-Силм, Султания, Хаддаса, Айта-эль-Джебель, Кана и другие деревни.
- В долине Бекаа самолеты обстреляли деревни Майдун, Машгара, Айн-эт-Тин, Байяд, Биркет-Джибур, Зиллея, Сохмор, Йохмор и Таллус, в результате чего они были превращены в руины.
- Город Сидон и его окрестности подверглись обстрелу с морских военных катеров.
На этот район обрушилось множество снарядов, в результате имеются многочисленные жертвы, имели место пожары и был причинен значительный материальный ущерб.
Во многих случаях было невозможно оказать помощь жертвам из-за интенсивных бомбардировок.
Кроме того, израильские самолеты и вертолеты вели огонь по машинам скорой помощи.
- 29 июля 1993 года израильская военщина продолжала совершать разрушительные нападения на деревни в центральном секторе с использованием самолетов F-15 и F-16 и вертолетов "Кобра".
Особенно сильному обстрелу подверглись город Набатия и деревни Хаббуш, Гассания, Ансар, Майфадун и Шаркия.
Израильские самолеты продолжали преследовать гражданские автомашины, перевозившие перемещенных лиц; в результате этих нападений машины загорелись и были ранены и убиты десятки человек.
- В результате обстрела фосфорными бомбами начались пожары в деревнях в Иклим-эт-Туффе, и артиллерскому обстрелу и воздушным нападениям подверглись Джаба, Айн-Боссоир, Млита, Кфар-Милк, Кфар-Хата, Кфар-Фила, Хумин, Арабсалим и Айн-Кана.
- В Бекаа израильские самолеты продолжали совершать операции против гражданских поселений и машин скорой помощи, в результате чего имеются убитые и раненные.
Из артиллерийских орудий были обстреляны деревни Айн-эт-Тин, Майдун, Джебель-эз-Захр, Сохмор, Йохмор, Луэйз, Клея, Байяд, Зиллея и Либбея.
- В районе Тира и Бент-Джбейля израильские самолеты применили напалм при обстрелах Шакры.
Были сброшены бомбы на приют в Мадждале-Силме, где находилось более 20 семей, в результате чего множество людей было убито и ранено.
Целями израильских рейдов также стали позиции ливанской армии в Рас-эль-Айне, в результате чего один человек был убит и один - ранен.
Десятки гражданских лиц были убиты и ранены в результате обстрела деревень Мжейдил, Арзун, Срифа, Шабия, Кабриха, Джебель-эль-Ботм, Джуайя, Базурия, Кари, Айтит, Султания, Сиддикин, Адшит и Брашит.
Израильские самолеты продолжали совершать нападения на город Сидон и его окрестности и осуществлять над ними полеты.
Были нанесены ракетные и бомбовые удары по лагерю Айн-эль-Хилв и деревням к востоку от Сидона и в горах Наам.
Эти нападения сопровождались обстрелами с израильских военных катеров.
Израильские силы проводят полевые испытания израильских ракет класса "воздух-земля", которые запускаются с вертолетов "Кобра".
Они запускались с различных высот и позиций по гражданским автомашинам и стационарным целям.
Сегодня, 29 июля 1993 года, возросло число жертв среди гражданского населения и число лиц, покидающих эти районы в направлении Бейрута.
Буду признателен за распространение текста настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 35 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Халиль МАКАВИ
Посол
Постоянный представитель
GENERAL
2 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 35 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ НА БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ
Письмо Постоянного представителя Ливана при Организации
Объединенных Наций от 2 августа 1993 года на имя
Генерального секретаря
Вызывает сожаление тот факт, что Постоянный наблюдатель от Палестины при Организации Объединенных Наций в своем письме (А/48/287-S/26201) от 30 июля 1993 года счел уместным вновь вмешаться во внутренние дела Ливана, повторно потребовав немедленного рассмотрения Советом Безопасности ситуации, сложившейся в результате израильской агрессии против Ливана.
Палестинские гражданские лица, проживающие в лагерях беженцев и подвергнувшиеся вместе с ливанскими гражданами жестокому и бесчеловечному нападению Израиля, находятся на ливанской национальной территории.
Их присутствие в Ливане и регулирование условий их жизни, в том числе их безопасности и защиты, подпадают исключительно под юрисдикцию ливанского законодательства.
Один из признанных принципов международного права заключается в том, что каждое суверенное государство обладает полномочиями, являющимися неотъемлемой частью суверенитета и имеющими важное значение для самосохранения, на защиту и охрану благосостояния его граждан и всех тех, кто проживает на его территории.
В этой связи мы вновь подтверждаем позицию правительства Ливана в отношении того, что вопрос об израильской агрессии против Ливана и созыве Совета Безопасности для рассмотрения этой проблемы остается исключительным правом Ливана, поскольку он целиком подпадает под сферу действия его юрисдикции и суверенитета.
Буду признателен за распространение текста настоящего письма в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 35 повестки дня и документа Совета Безопасности.
Д-р Халиль МАКАВИ
Посол
Постоянный представитель
5 August 1993
ORIGINAL: SPANISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 36 повестки дня
ПОЛОЖЕНИЕ В ЦЕНТРАЛЬНОЙ АМЕРИКЕ:
В СОЗДАНИИ РЕГИОНА МИРА, СВОБОДЫ,
ДЕМОКРАТИИ И РАЗВИТИЯ
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства
Никарагуа при Организации Объединенных Наций от 5 августа 1993 года
на имя Генерального секретаря
Имею честь обратиться к Вашему Превосходительству для того, чтобы препроводить адресованное Вам письмо Его Превосходительства министра иностранных дел Никарагуа Эрнесто Леаля с предложением направить миссию для наблюдения на месте за проведением учета вооружений, который в настоящее время периодически проводят вооруженные силы Никарагуа и посредством которого наше правительство стремится продвинуться еще на один шаг в своей политике транспарентности в отношении военных вопросов, используя его в качестве одной из дополнительных мер по содействию укреплению доверия в регионе.
Эта миссия могла бы прибыть в нашу страну на последней неделе августа нынешнего года.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве официального документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 36 повестки дня, а также документа Совета Безопасности.
Советник-посланник
Временный Поверенный в делах
ПРИЛОЖЕНИЕ
Письмо министра иностранных дел Никарагуа от 30 июля 1993 года
Правительство Никарагуа глубоко привержено делу установления прочного и стабильного мира в Центральной Америке.
В этой связи мы считаем, что успехи, достигнутые в демократизации и установлении мира в регионе, должны послужить основой для динамичного и широкого процесса ограничения вооружений и численности войск с целью установления разумного баланса сил в регионе.
Для Никарагуа это является одной из главных целей внутренней и внешней политики, проводимой президентом Виолетой Барриос де Чаморро.
В этом духе нами был развернут ряд инициатив внутри страны, которые привели к существенному сокращению вооруженных сил, а также сокращению вооружений и военного бюджета.
На международной арене нами выдвинут в рамках встреч президентов центральноамериканских стран на высшем уровне, и особенно в рамках Комиссии по безопасности в Центральной Америке, ряд инициатив, направленных на ограничение самым низким пределом численности военнослужащих и сотрудников сил безопасности, а также вооружений в регионе.
Руководствуясь такой приверженностью к миру, правительство Никарагуа дважды передавало Вашему Превосходительству информацию об учете данных о технике, вооружениях, установках и численном составе вооруженных сил и сил безопасности Республики Никарагуа в целях периодического обновления информации о вооруженных силах и проведения политики полной транспарентности и приверженности курсу на демилитаризацию Центральной Америки.
Аналогичным образом мы направили Вам доклад о произведенных передачах оружия.
В качестве еще одного свидетельства приверженности правительства Никарагуа делу мира мы хотим предложить направить миссию для наблюдения на месте за проведением нового учета вооружений, который периодически производят в настоящее время вооруженные силы Никарагуа и посредством которого мы стремимся продвинуться еще на один шаг в нашей политике транспарентности в отношении военных вопросов, используя его в качестве одной из дополнительных мер по содействию укреплению доверия в регионе.
Аналогичным образом я обращаюсь к Генеральному секретарю Организации американских государств, чтобы он также направил миссию для совместного с наблюдателями Организации Объединенных Наций участия в этом важном мероприятии.
Миссия могла бы прибыть на последней неделе августа.
Вновь выражая нашу признательность за Ваши постоянные усилия в интересах установления стабильности и мира в Центральной Америке, пользуюсь этой возможностью, чтобы возобновить свои заверения в самом высоком уважении к Вашему Превосходительству.
Эрнесто ЛЕАЛЬ САНЧЕС
Министр
GENERAL
10 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
КИПРСКИЙ ВОПРОС
Письмо постоянного представителя Кипра при Организации
В связи с письмом Постоянного представителя Турции от 26 июля 1993 года и приложением к нему (А/47/989-S/26170 и Corr.1) необходимо с сожалением отметить, что имеет место еще один случай злоупотребления процессом распространения официальных документов Организации Объединенных Наций Представительством Турции от имени так называемой "Турецкой Республики Северного Кипра" - образования, которое не было признано ни одним членом международного сообщества, за исключением признания со стороны самой Турции, которое было справедливо квалифицировано в резолюции 541 (1983) Совета Безопасности от 18 ноября 1983 года как не имеющее юридической силы и не совместимое с Договором о создании Республики Кипр 1960 года и Договором о гарантиях 1960 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 550 (1984) от 11 мая 1984 года призвал все государства "не содействовать и не оказывать каким-либо образом помощи вышеупомянутому сепаратистскому образованию", и совсем недавно, 25 ноября 1992 года, в своей резолюции 789 (1992) однозначно подтвердил вышеупомянутые резолюции.
Однако мы вновь сталкиваемся с парадоксальной ситуацией, когда Представительству Турции разрешают злоупотреблять правом государства-члена добиваться распространения в качестве официальных документов Организации Объединенных Наций сообщений, исходящих от этого непризнанного образования, которое было охарактеризовано самим Советом Безопасности в качестве сепаратистского и не имеющего юридической силы и по-прежнему рассматривается им как таковое и которому он призвал все государства не содействовать и не оказывать каким-либо образом помощи.
В связи с этой парадоксальной ситуацией заявляется решительный протест, и необходимо не допустить, чтобы такое злоупотребление продолжалось.
Что касается содержания письма Постоянного представителя Турции и приложения к нему, имеющих своей целью бросить тень сомнения на правомочность просьбы моего правительства о вступлении в Европейское сообщество, то оно было однозначно опровергнуто в заключении Комиссии Европейского сообщества, касающемся заявления
93-44506.R 110893 110893 /...
В нем конкретно отмечается а) что заявление было сделано правительством Республики Кипр, признанным Европейским сообществом и его государствами в качестве единственного законного правительства, представляющего народ Кипра; и b) "в соответствии со смыслом применяемого им подхода, который сообразуется с подходом Организации Объединенных Наций к вопросу о законности правительства Республики Кипр и непризнании Турецкой Республики Северного Кипра, она сочла заявление приемлемым и приступила к осуществлению процедуры, предусмотренной в договорах, с тем чтобы рассмотреть ее".
Кроме того, в заключении отмечается, что Комиссия "убеждена в том, что результатом присоединения Кипра к Сообществу будет повышение безопасности и благосостояния и что это позволит объединить обе общины на острове".
Это полностью соответствует давнишней и неоднократно подтверждавшейся позиции моего правительства и однозначно опровергает еще одно необоснованное утверждение, содержащееся в письме, на которое дается ответ, о том, что это заявление является препятствием для усилий, направленных на достижение решения кипрской проблемы.
Правительство Республики Кипр отнюдь не создает препятствий на пути переговоров в целях справедливого, действенного и долговременного решения кипрской проблемы и последовательно предпринимало все усилия, с тем чтобы оказывать Вам сотрудничество и содействие в Ваших непрестанных и неустанных усилиях на пути к достижению этой цели.
Было бы не только необоснованно, но явилось бы провокацией заявить, как это делают авторы письма, что у кипрско-греческой стороны отсутствует политическая воля к принятию решения путем переговоров, в то время как членами Совета Безопасности и всеми теми, кто следит за событиями, связанными с кипрской проблемой, явно установлено и повсеместно признается, что отсутствие прогресса является следствием непреклонности турецкой стороны и отсутствия сотрудничества.
Это подтверждается документально в многочисленных официальных докладах Совета Безопасности.
Достаточно сослаться на пункт 49 Вашего последнего доклада (S/26026 от 1 июля 1993 года), в котором отмечается:
"Я выражаю сожаление в связи с тем, что, несмотря на заверения, данные 1 июня в присутствии Председателя Совета Безопасности и представителей его пяти постоянных членов, г-н Денкташ не выступал за принятие этого комплекса мер в ходе его консультаций в Никосии и Анкаре.
Я также глубоко сожалению о том, что г-н Денкташ нарушил соглашение от 1 июня возобновить совместные встречи 14 июня",
а это позволяет определить, кто несет вину за отсутствие прогресса на ведущихся переговорах.
Из сказанного выше очевидно, что заявление Республики Кипр о вступлении в Европейское сообщество было представлено ее законным правительством, признанным Организацией Объединенных Наций и всем международным сообществом за исключением лишь Турции.
Как таковое правительство Кипра имеет надлежащие полномочия и полную компетенцию подать заявление и приступить к реализации процесса вступления, что, вне сомнения, будет отвечать наилучшим интересам всех киприотов.
Учитывая оправданную обеспокоенность международного сообщества в связи с отсутствием прогресса в решении кипрской проблемы, следует все же надеяться, что Анкара и руководство киприотов-турков изменят свою до сих пор непреклонную позицию и в конце-концов позитивно отреагирует на Ваши усилия.
Знаменательно то, что в упомянутом выше заключении отмечается, что
"Комиссия должна исходить из возможности провала межобщинных переговоров с целью выработки политического решения кипрского вопроса в обозримом будущем, несмотря на усилия Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Если это произойдет, Комиссия считает, что будет необходимо вновь осуществить оценку этой ситуации с учетом позиций, занятых каждой стороной в ходе переговоров, и что вопрос о членстве Кипра в Сообществе следует вновь рассмотреть в январе 1995 года".
Правительство моей страны убеждено в том, что справедливое, действенное и долговременное решение кипрской проблемы отвечает интересам всех заинтересованных сторон, вне сомнения, всего многострадального народа Кипра, а также Организации Объединенных Наций, которая на протяжении многих лет уделяла этому вопросу много времени и усилий, интересам мира в регионе и, не в последнюю очередь, интересам самой Турции.
Мы считаем, что конструктивный подход к анализу ситуации заключается именно в этом, а не в негативных и противоречивых действиях, свидетелями которых мы становились столь часто.
Буду признателен за распространение текста настоящего письма в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня, а также в качестве документа Совета безопасности.
Посол
Постоянный представитель Республики Кипр
при Организации Объединенных Наций
10 August 1993
ORIGINAL: ENGLISH
ГЕНЕРАЛЬНАЯ АССАМБЛЕЯ СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ
Сорок седьмая сессия Сорок восьмой год
Пункт 45 повестки дня
КИПРСКИЙ ВОПРОС
Письмо Постоянного представителя Кипра при Организации Объединенных Наций
от 10 августа 1993 года на имя Генерального секретаря
Имею честь сослаться на наши предыдущие сообщения (A/47/536-S/24667 и A/47/856-S/25063), касающиеся демографической структуры кипрских общин и продолжающегося систематического и планомерного раcселения турецких поселенцев в оккупированных районах Кипра, и информировать Вас о том, что недавно незаконный режим в оккупированных районах Кипра "постановил" приступить к "натурализации" 5000 турецких поселенцев.
Если говорить более конкретно, то из статьи в газете киприотов-турок ("Гени дузен", 5 августа 1993 года) и публичных заявлений стало известно, что незаконный режим в оккупированных районах Кипра "постановил" приступить к "натурализации" 5000 поселенцев с учетом предстоящих "выборов" в оккупированных районах.
Это грубое нарушение международного права не только явно направлено против интересов народа Кипра в целом, но и, кроме того, свидетельствует о целях и средствах, используемых незаконным оккупационным "режимом" даже в ущерб интересам самих киприотов-турок для реализации своих политических целей и замыслов.
Это последнее проявление противоправности было подвергнуто резкой критике со стороны ряда политических деятелей киприотов-турок (г-да Озгур, Акинси и Атун), которые охарактеризовали этот шаг как еще одну попытку изменить демографическую структуру оккупированных районов и политическую волю кипрско-турецкой общины.
Как мы неоднократно заявляли в прошлом, турецкая сторона предпринимает намеренные и систематические попытки изменить демографическую структуру Республики Кипр путем расселения турецких поселенцев, численность которых к настоящему времени достигла порядка 80 000-85 000 человек.
Последствия расселения такого значительного числа поселенцев приобретают все больший размах и вызывают все большую озабоченность с учетом того, что численность кипрско-турецкой общины в
93-44529.R 110893 110893 /...
течение всего этого периода сократилась более чем на одну треть по сравнению с ее первоначальной численностью (приблизительно 115 000 в 1974 году), из чего четко следует, что эта противоправная политика и ее негативные последствия направлены не только против кипрско-греческой, но и против кипрско-турецкой общины.
Как следует из нашего предыдущего сообщения от 15 октября 1992 года (А/47/536-S/24667), вопрос об изменении демографической структуры Кипра рассматривался Парламентской ассамблеей Совета Европы, которая приняла соответствующую резолюцию от 7 октября 1992 года на основе доклада ее Комитета по вопросам миграции, беженцев и демографии.
Этот доклад был подготовлен специальным докладчиком по данному вопросу г-ном Альфонсом Куко (Испания), который посетил Кипр и на месте изучил проблемы.
В этой резолюции Совет Европы постановил, что "присутствие и натурализация турецких мигрантов, которые, прибыв на остров, становятся поселенцами, создают дополнительное препятствие на пути к мирному, согласованному урегулированию кипрского конфликта" (пункт 8).
В заключение позвольте мне вновь выразить нашу убежденность в том, что решение кипрской проблемы может быть достигнуто только на основе уважения международного права, осуществления соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций и проявления на практике доброй воли в Ваших усилиях по достижению прочного, справедливого и приемлемого решения.
Турецкая политика противостояния всему миру с позиции "свершившегося факта" и непреклонность и недобросовестность, которые были проявлены в ходе переговоров, не могут не ухудшить ситуацию и еще больше затруднить решение кипрской проблемы.
Буду признателен за распространение текста настоящего письма в качестве документа сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 45 повестки дня и Совета Безопасности.
Республики Кипр при
Организации Объединенных Наций
GENERAL
9 October 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок восьмая сессия
АННОТИРОВАННАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ СОРОК ВОСЬМОЙ ОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ
ГЕНЕРАЛЬНОЙ АССАМБЛЕИ
I. ВВЕДЕНИЕ
1. Настоящий документ, в котором обновляется информация, изложенная в аннотированном первоначальном перечне (А/48/100), подготовлен в соответствии с пунктом 17с приложения II к резолюции 2837 (ХХVI) Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1971 года.
а) предварительная повестка дня (см. пункт 8);
b) просьбы о включении дополнительных пунктов (см. пункты 138b и 155-157);
с) дополнительный перечень (см. пункт 8);
d) меморандум Генерального секретаря (см. пункт 8);
е) просьбы о включении новых пунктов (см. пункты 158, 161, 162 и 164-166).
93-56731.R 011193 031193 /...
II. АННОТИРОВАННАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ
1. Открытие сессии главой делегации Болгарии
2. Минута молчания, посвященная молитве или размышлению
3. Полномочия представителей на сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи:
а) Назначение членов Комитета по проверке полномочий
b) Доклад Комитета по проверке полномочий
Генеральная Ассамблея назначила членами Комитета по проверке полномочий следующие государства: Австрию, Багамские Острова, Китай, Кот-д'Ивуар, Маврикий, Российскую Федерацию, Соединенные Штаты Америки, Таиланд и Эквадор.
Документ: доклад Комитета по проверке полномочий, А/48/512.
4. Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи
Генеральная Ассамблея избрала Председателем Ассамблеи г-на Самьюэла Инсаналли (Гайана).
5. Выборы должностных лиц главных комитетов
Председателями главных комитетов были избраны следующие лица:
Первый комитет: г-н Адольф Риттер фон Вагнер (Германия)
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации: г-н Стэнли Калпаге (Шри-Ланка)
Второй комитет: г-н Рене Валери Монгбе (Бенин)
Третий комитет: г-н Эдуард Кукан (Словакия)
Пятый комитет: г-н Раба Хадид (Алжир)
Шестой комитет: г-жа Мария дель Лухан-Флорес (Уругвай)
6. Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи
Генеральная Ассамблея избрала заместителями Председателя Ассамблеи следующие государства-члены: Бангладеш, Буркина-Фасо, Гватемалу, Гренаду, Египет, Заир, Замбию, Индию, Иран (Исламскую Республику), Канаду, Китай, Либерию, Лихтенштейн, Объединенную Республику Танзанию, Пакистан, Польшу, Республику Корею, Российскую Федерацию, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки и Францию.
7. Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций
Документ: записка Генерального секретаря (А/48/411).
8. Утверждение повестки дня и организация работы: доклады Генерального комитета
Предварительная повестка дня
Предварительная повестка дня была опубликована 23 июля 1993 года (А/48/150).
Дополнительные пункты
Генеральной Ассамблее были представлены пять просьб о включении дополнительных пунктов (см. пункты 138b и 155-157).
Дополнительный перечень был опубликован 27 августа 1993 года (А/48/200).
Новые пункты
Генеральной Ассамблее были представлены шесть просьб о включении новых пунктов (см. пункты 158, 161, 162 и 164-166).
Рассмотрение проекта повестки дня Генеральным комитетом
Меморандум Генерального секретаря относительно организации сессии, утверждения повестки дня и распределения пунктов был опубликован в качестве документа А/ВUR/48/1 и Add.1.
Рассмотрение докладов Генерального комитета
Генеральная Ассамблея, рассмотрев первый, второй и третий доклады Генерального комитета (А/48/250 и Аdd.1 и 2), приняла ряд положений, касающихся организации сорок восьмой сессии, и утвердила повестку дня сессии (А/48/251 и Аdd.1) и распределение пунктов повестки дня (А/48/252 и Аdd.1).
9. Общие прения
Рекомендации Генерального комитета относительно общих прений содержатся в пунктах 14 и 15 его первого доклада Генеральной Ассамблее (А/48/250).
10. Доклад Генерального секретаря о работе Организации
Доклад Генерального секретаря опубликован в качестве Дополнения № 1 (А/48/1);
Повестка дня для мира: превентивная дипломатия и cмежные вопросы
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию, озаглавленную "Повестка дня для мира" (резолюция 47/120 В).
11. Доклад Совета Безопасности
Доклад Совета Безопасности за период с 16 июня 1992 года по 15 июня 1993 года будет опубликован в качестве Дополнения № 2 (А/48/2).
12. Доклад Экономического и Социального Совета
Документ: доклад Экономического и Социального Совета, Дополнение № 3 (А/48/3).
Специальная помощь Намибии
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/204), А/48/498.
Предупреждение синдрома приобретенного иммунодефицита и борьба с ним
Внимание Генеральной Ассамблеи обращается на резолюцию 1993/51 Экономического и Социального Совета.
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Генерального директора ВОЗ (резолюция 47/40), А/48/159-Е/1993/59).
Помощь палестинскому народу
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее принять проект резолюции, текст которого воспроизводится в докладе Экономического и Социального Совета (резолюция 1993/78 Совета).
Документы:
а) доклад Экономического и Социального Совета, Дополнение № 3 (А/48/3);
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/172 и резолюция 1992/57 Совета), А/48/188-Е/1993/78.
Предварительной документации не ожидается.
Премия Организации Объединенных Наций в области народонаселения
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Директора- исполнителя ЮНФПА (решение 1982/112 Совета), А/48/276.
Десятилетие транспорта и связи для Азии и Тихого океана
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее принять проект резолюции, озаглавленный "Мобилизация ресурсов на осуществление региональной программы действий для этапа II (1992-1996 годы) Десятилетия транспорта и связи для Азии и Тихого океана", текст которого воспроизводится в докладе Экономического и Социального Совета (резолюция 1993/63 Совета).
Целевые задания по взносам в Мировую продовольственную программу на период
13. Доклад Международного Суда
Документ: доклад Международного Суда, Дополнение № 4 (А/48/4).
14. Доклад Международного агентства по атомной энергии
Документ: доклад Международного агентства по атомной энергии за 1992 год (см. А/48/341).
В своем выступлении в Ассамблее Генеральный директор Агентства осветит все значительные события, имевшие место после опубликования доклада.
15. Выборы для заполнения вакансий в главных органах:
а) Выборы пяти непостоянных членов Совета Безопасности
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Венгрию, Венесуэлу, Кабо-Верде, Марокко и Японию.
Как предусматривается правилом 144 правил процедуры, выбывающие члены Совета не подлежат немедленному переизбранию.
b) Выборы восемнадцати членов Экономического и Социального Совета
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Австрию, Аргентину, Ботсвану, Гвинею, Германию, Испанию, Малайзию, Марокко, Перу, Сирийскую Арабскую Республику, Сомали, Того, Тринидад и Тобаго, Турцию, Францию, Чили, Югославию и Японию.
Как предусмотрено в правиле 146 правил процедуры, выбывающий член может быть переизбран немедленно.
с) Выборы пяти членов Международного Суда
а) меморандум Генерального секретаря, А/48/432-S/26489;
b) записки Генерального секретаря, А/48/433-S/26490, А/48/440-S/26497.
16. Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы:
а) Выборы двадцати девяти членов Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Австрию, Аргентину, Барбадос, Бразилию, Бурунди, Венесуэлу, Габон, Гамбию, Германию, Заир, Зимбабве, Индонезию, Испанию, Китай, Кувейт, Лесото, Маврикий, Новую Зеландию, Норвегию, Перу, Российскую Федерацию, Соединенные Штаты Америки, Таиланд, Тунис, Украину, Филиппины, Францию, Югославию и Японию.
Члены Совета управляющих могут быть переизбраны немедленно.
Документ: записка Генерального секретаря.
b) Выборы двенадцати членов Всемирного продовольственного совета
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Бангладеш, Болгарию, Гамбию, Канаду, Кению, Китай, Колумбию, Лесото, Мексику, Непал, Соединенные Штаты Америки и Турцию.
В соответствии с пунктом 8 резолюции 3348 (XXIX) члены Совета могут быть переизбраны немедленно.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/368.
с) Выборы двадцати членов Комитета по программе и координации
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Болгарию, Бразилию, Бурунди, Германию, Индию, Индонезию, Ирак, Италию, Колумбию, Конго, Нигерию, Нидерланды, Норвегию, Пакистан, Польшу, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Тринидад и Тобаго, Уганду, Украину и Чили.
Члены Комитета могут быть переизбраны немедленно.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/369.
d) Выборы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
На своей сорок пятой сессии Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря избрала г-жу Садако Огата Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев сроком на три года начиная с 1 января 1991 года (решение 45/319).
17. Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
а) Назначение членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/101.
b) Назначение членов Комитета по взносам
В настоящее время в состав Комитета входят следующие восемнадцать членов:
* Срок полномочий истекает 31 декабря 1993 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 1994 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 1995 года.
На своей сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея назначила восемь членов Комитета (решения 47/313 А и В).
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/102.
с) Назначение одного члена Комиссии ревизоров
Генеральная Ассамблея должна будет заполнить вакансию, которая возникнет в связи с истечением срока полномочий Генерального ревизора Ганы.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/103.
d) Утверждение назначения членов Комитета по инвестициям
Генеральной Ассамблее будет предложено утвердить произведенное Генеральным секретарем назначение трех членов для заполнения вакансий, которые возникнут в связи с истечением срока полномочий г-жи Бович, г-на Гийо и г-на Мацукавы.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/104.
е) Назначение членов Административного трибунала Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея должна будет заполнить вакансии, которые возникнут в связи с истечением срока полномочий г-на Монтеро и г-на Войку.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/105.
f) Назначение членов Комиссии по международной гражданской службе
Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансии, которые возникнут в связи с истечением срока полномочий г-на Беттати, г-на Фонсеки Пиментеля, г-жи Майерс, г-на Стефану и г-на Тасиро.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/106.
g) Назначение членов Комитета по конференциям
Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Габон, Кению, Кипр, Российскую Федерацию, Францию, Чили и Японию.
Как предусмотрено в пункте 3 резолюции 43/222 В, члены Комитета могут быть переизбраны немедленно.
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/107.
h) Назначение одного члена Объединенной инспекционной группы
В настоящее время в состав Группы входят следующие 11 членов:
* Срок полномочий истекает 31 декабря 1994 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 1995 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 1997 года.
**** Срок полномочий истекает 31 декабря 1998 года.
Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансию, которая возникнет в связи с истечением срока полномочий г-на Мартохадинегоро.
а) записка Генерального секретаря;
b) записка Председателя Генеральной Ассамблеи.
i) Утверждение назначения Генерального секретаря Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию
На своей сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря утвердила продление срока назначения г-на Кеннета С. Дадзие Генеральным секретарем Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию на дополнительный срок в один год до 31 марта 1994 года (решение 47/324).
18. Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам
а) доклад Специального комитета, Дополнение № 23 (А/48/23);
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 46/181 и 47/22); (резолюция 47/25), А/48/426.
19. Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций
На своей сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея приняла в члены Организации Чешскую Республику (резолюция 47/221), Словакию (резолюция 47/222), бывшую югославскую Республику Македонию (резолюция 47/225), Эритрею (резолюция 47/230), Монако (резолюция 47/231) и Андорру (резолюция 47/232).
20. Сорок пятая годовщина Всеобщей декларации прав человека
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 43/90).
21. Возвращение или реституция культурных ценностей странам их происхождения
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/10), А/48/466.
22. Университет мира
23. Программы и мероприятия по укреплению международного мира
Документ: доклад Генерального секретаря.
24. Новая программа Организации Объединенных Наций по обеспечению развития в Африке в 90-е годы
а) доклад Генерального секретаря о предварительном рассмотрении хода осуществления Новой программы (резолюция 46/151), А/48/334;
b) доклад Генерального секретаря о необходимости и целесообразности создания фонда диверсификации сырьевого производства африканских стран (резолюция 46/151), А/48/335 и Add.1;
с) доклад Генерального секретаря о мобилизации дополнительных ресурсов для обеспечения экономического подъема и развития в Африке: исследование общих потоков ресурсов в Африку (резолюция 46/151), А/48/336.
25. Вопрос о коморском острове Майотта
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/9), А/48/447.
26. Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Совещанием по безопасности и сотрудничеству в Европе
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/10).
27. Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Лигой арабских государств
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/12).
28. Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Латиноамериканской экономической системой
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/13), А/48/409.
29. Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией Исламская конференция
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/18), А/48/422 и Add.1.
30. Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/19), А/48/448.
31. Положение в области демократии и прав человека в Гаити
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/20 В).
32. Полный вывод иностранных вооруженных сил с территории балтийских государств
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/21), А/48/501.
33. Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/62), А/48/264 и Add.1, 2, Add.2/Corr.1 и Add.3.
34. Положение на Ближнем Востоке
Документы: доклады Генерального секретаря (резолюции 43/63 А и В).
35. Вопрос о Палестине
а) доклад Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа, Дополнение № 35 (А/48/35);
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 47/64 D и Е).
36. Морское право
Документы: доклады Генерального секретаря (резолюция 47/65).
37. Зона мира и сотрудничества в южной Атлантике
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/74).
38. Ликвидация апартеида и создание единой, демократической и нерасовой Южной Африки
а) доклад Специального комитета против апартеида, Дополнение № 22 (А/48/22);
b) доклад Межправительственной группы по контролю за поставками и перевозками нефти и нефтепродуктов в Южную Африку, Дополнение № 43 (А/48/43);
с) доклад Комиссии против апартеида в спорте, Дополнение № 45 (А/48/45);
d) доклады Генерального секретаря (резолюция 47/116 А), А/48/467; (резолюции 47/116 А и С).
39. Программа Организации Объединенных Наций в области образования и профессиональной подготовки для южной части Африки
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/117).
40. Положение в Центральной Америке: пути установления прочного и стабильного мира и прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/118).
41. Чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/119), А/48/323.
42. Ситуация в Боснии и Герцеговине
43. Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией африканского единства
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/148), А/48/475 и Add.1.
44. Укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций
b) доклад Генерального секретаря (резолюции 46/182 и 47/168).
45. Международная помощь в целях восстановления и реконструкции Никарагуа: последствия войны и стихийных бедствий
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/169), А/48/318.
46. Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах
47. Празднование в 1995 году пятидесятой годовщины Организации Объединенных Наций
Документ: доклад Подготовительного комитета по проведению пятидесятой годовщины Организации Объединенных Наций, Дополнение № 48 (А/48/48).
48. Декларация Ассамблеи глав государств и правительств Организации африканского единства о военном нападении с воздуха и с моря на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию, совершенном нынешней администрацией Соединенных Штатов в апреле 1986 года
49. Вооруженная агрессия Израиля против иракских ядерных установок и ее серьезные последствия для установленной международной системы в области использования ядерной энергии в мирных целях, нераспространения ядерного оружия и международного мира и безопасности
50. Открытие глобальных переговоров по международному экономическому сотрудничеству в целях развития
51. Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций
52. Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности
53. Активизация работы Генеральной Ассамблеи
54. Кипрский вопрос
55. Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него
56. Перестройка и активизация деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет с интересом принял к сведению рекомендации, вынесенные региональными комиссиями в ответ на резолюцию 46/235 Генеральной Ассамблеи в целях укрепления их эффективности, содержащиеся в докладе Генерального секретаря (А/47/534), и рекомендовал Генеральной Ассамблее рассмотреть рекомендации, вынесенные региональными комиссия (резолюция 1993/61 Совета).
57. Запрещение разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия: доклад Конференции по разоружению
Документ: доклад Конференции по разоружению, Дополнение № 27 (А/48/27).
58. Сокращение военных бюджетов
а) Сокращение военных бюджетов
b) Транспарентность военных расходов
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 40/91 В), А/48/271.
59. Соблюдение соглашений в области ограничения вооружений и разоружения
60. Образование и информация в области разоружения
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/27), А/48/366.
61. Химическое и бактериологическое (биологическое) оружие
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/39), А/48/311.
62. Достижения науки и техники и их воздействие на международную безопасность
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/43), А/48/360.
63. Роль науки и техники в контексте международной безопасности, разоружения и других связанных с этим областей
64. Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/45), А/48/227 и Add.1.
65. Поправка к Договору о запрещении испытаний ядерного оружия в атмосфере, в космическом пространстве и под водой
66. Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний
67. Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/48), А/48/399.
68. Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Южной Азии
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/49), А/48/256.
69. Заключение эффективных международных соглашений о гарантиях государствам, не обладающим ядерным оружием, против применения или угрозы применения ядерного оружия
70. Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве
а) доклад Конференции по разоружению, Дополнение № 27 (А/48/27);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 45/55 В), А/48/305.
71. Всеобщее и полное разоружение:
а) Уведомление о ядерных испытаниях
b) Запрещение разработки, производства, накопления запасов и применения радиологического оружия
с) Запрещение производства расщепляющихся материалов для целей оружия
d) Запрещение сброса радиоактивных отходов
е) Взаимосвязь между разоружением и развитием
f) Региональное разоружение
g) Транспарентность в вооружениях
h) Международные поставки оружия
i) Разоружение в области обычных вооружений на региональном уровне
а) доклад Комиссии по разоружению, Дополнение № 42 (А/48/42);
b) доклад Конференции по разоружению, Дополнение № 27 (А/48/27);
с) доклады Генерального секретаря (резолюция 42/38 С), А/48/171 и Add.1 и 2; (резолюции 46/36 L и 47/52 L), А/48/344; (резолюции 47/52 В-D); (резолюция 47/52 F), А/48/400; (решение 47/419), А/48/324; (решение 47/420), А/47/228.
72. Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
а) Программа стипендий, подготовки кадров и консультативных услуг Организации Объединенных Наций по разоружению
b) Конвенция о запрещении применения ядерного оружия
с) Информационная программа Организации Объединенных Наций по разоружению
d) Замораживание ядерного оружия
е) Меры укрепления доверия на региональном уровне
f) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке, Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в азиатско-тихоокеанском регионе и Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне
b) доклады Генерального секретаря (резолюция 47/53 А), А/48/469; (резолюция 47/53 D), А/48/326; (резолюция 47/53 F), А/48/412; (решение 47/421), А/48/346.
73. Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии:
а) Доклад Комиссии по разоружению
b) Доклад Конференции по разоружению
с) О состоянии многосторонних соглашений по разоружению
d) Консультативный совет по вопросам разоружения
е) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
с) доклады Генерального секретаря (резолюция 36/92 H), А/48/388; (резолюция 38/183 О), А/48/325; (резолюция 47/54 G), А/48/358;
d) записка Генерального секретаря (резолюции 39/148 H и 45/62 G), А/48/270.
74. Ядерное вооружение Израиля
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/55), А/48/494.
75. Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/56), А/48/389.
76. Вопрос об Антарктике
Документы: доклады Генерального секретаря (резолюция 47/57), А/48/449, А/48/482.
77. Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/58).
78. Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира
Документ: доклад Специального комитета по Индийскому океану, Дополнение № 29 (А/48/29).
79. Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/60 А), А/48/316 и Add.1.
80. Поддержание международной безопасности
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/60 В), А/48/390.
81. Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко)
82. Осуществление Декларации о создании безъядерной зоны в Африке
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/76);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Группы экспертов по рассмотрению форм и элементов подготовки и осуществления конвенции или договора о создании безъядерной зоны в Африке (резолюция 47/76), А/48/371.
83. Действие атомной радиации
Документ: доклад Научного комитета Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации, Дополнение № 46 (А/48/46).
84. Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях
а) доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях, Дополнение № 20 (А/48/20);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/67), А/48/365.
85. Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
а) доклад Генерального комиссара БАПОР, Дополнение № 13 (А/48/13 и Add.1);
b) доклады Генерального секретаря (резолюция 47/69 D), А/48/372; (резолюция 47/69 Е), А/48/373; (резолюция 47/69 F), А/48/374; (резолюция 47/69 G), А/48/375; (резолюция 47/69 Н), А/48/275; (резолюция 47/69 I), А/48/376; (резолюция 47/69 J), А/48/431; (резолюция 47/69 K), А/48/377;
с) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Согласительной комиссии Организации Объединенных Наций для Палестины (резолюция 47/69 А), А/48/474.
86. Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
а) записки Генерального секретаря, препровождающие доклады Специального комитета (резолюция 47/70 А), А/48/96, А/48/278;
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 47/70 A-G).
87. Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
a) доклад Специального комитета по операциям по поддержанию мира, А/48/173;
b) доклады Генерального секретаря (резолюция 46/68); (резолюция 47/71), А/48/403-S/26450 и Add.1; (резолюция 47/72), А/48/349-S/26358.
88. Вопросы, касающиеся информации
a) доклад Комитета по информации, Дополнение № 21 (А/48/21);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/73 В), А/48/407.
89. Наука и мир
90. Вопрос о составе соответствующих органов Организации Объединенных Наций
91. Развитие и международное экономическое сотрудничество
Документ: доклад Всемирного продовольственного совета, Дополнение № 19 (А/48/19).
Программы стабилизации экономики в развивающихся странах
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/154), А/48/380.
Доклад Комиссии Юга
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/155), А/48/350.
Воздействие происходящей в последнее время эволюции стран с переходной экономикой на рост мирового хозяйства, в частности на экономический рост и развитие развивающихся стран, а также на международное экономическое сотрудничество
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/175), А/48/331.
Повестка дня для развития
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/181).
a) Торговля и развитие
Документ: доклад Совета по торговле и развитию, Дополнение № 15 (А/48/15), тома I и II.
Экономические меры как средство политического и экономического принуждения развивающихся стран
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/210).
Конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран,
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Генерального секретаря ЮНКТАД (резолюция 46/212), А/48/487 и Add.1 и 2.
Международный кодекс поведения в области передачи технологии
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Генерального секретаря ЮНКТАД (резолюция 47/182).
Укрепление международных организаций в области многосторонней торговли
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/184), А/48/363.
Ограничительная деловая практика
Вторая Конференция Организации Объединенных Наций по рассмотрению всех аспектов Комплекса согласованных на многосторонней основе справедливых принципов и правил для контроля за ограничительной деловой практикой, созванная во исполнение резолюции 41/167 Генеральной Ассамблеи от 5 декабря 1986 года, была проведена в Женеве 26 ноября-7 декабря 1990 года.
На своем 6-м (последнем) заседании 7 декабря 1990 года Конференция приняла резолюцию об укреплении механизмов реализации Комплекса, в пункте 17 которой она рекомендовала Генеральной Ассамблее созвать в 1995 году третью конференцию.
Если Генеральная Ассамблея примет решение созвать третью конференцию в 1995 году, то ее проведение можно будет организовать в последнем квартале 1995 года в рамках расписания заседаний ЮНКТАД.
Можно напомнить о том, что в пункте 70 Картахенских обязательств Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию на своей восьмой сессии постановила оставить без изменений круг ведения Межправительственной группы экспертов по ограничительной деловой практике.
В пунктах 147-149 Обязательств Конференция сформулировала некоторые из основных целей и видов деятельности ЮНКТАД и правительств в этой области.
В соответствии со сложившейся практикой Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять решение о том, что Межправительственная группа экспертов будет выполнять функции подготовительного органа конференции по рассмотрению всех аспектов Комплекса.
b) Осуществление Программы действий для наименее развитых стран на 90-е годы
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 46/156 и 47/173), А/48/333.
с) Эффективная мобилизация и вовлечение женщин в процесс развития
Внимание Генеральной Ассамблеи обращается на резолюцию 1993/12 Экономического и Социального Совета, озаглавленную "Женщины, окружающая среда и развитие".
а) предварительный вариант "Мирового обзора по вопросу о роли женщин в развитии" 1994 года (резолюция 44/171), А/48/70-Е/1993/16;
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 46/167), А/48/393.
d) Экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами
а) доклад Комитета высокого уровня по обзору технического сотрудничества между развивающимися странами, Дополнение № 39 (А/48/39);
b) доклады Генерального секретаря (резолюция 46/159), А/48/491; (резолюция 46/160), А/48/495.
е) Окружающая среда
а) доклад Совета управляющих ЮНЕП о работе его семнадцатой сессии, Дополнение № 25 (А/48/25);
b) записка Генерального секретаря (резолюция 3436 (ХХХ).
Лов рыбы пелагическими дрифтерными сетями большого размера и его последствия для живых морских ресурсов морей и океанов мира
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/443), А/48/451.
f) Опустынивание и засуха
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 40/209), А/48/216-Е/1993/92.
g) Населенные пункты
а) доклад Комиссии по населенным пунктам о работе ее четырнадцатой сессии, включая доклад Комиссии об осуществлении Глобальной стратегии в области жилья до 2000 года, Дополнение № 8 и добавление (А/48/8 и Аdd.1);
b) доклад Подготовительного комитета для Хабитат II (организационная сессия), Дополнение № 37 (А/48/37);
с) доклад Генерального секретаря (резолюция 46/162), А/48/288.
h) Наука и техника в целях развития
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет препроводил Генеральной Ассамблее для дальнейшего рассмотрения проект резолюции, озаглавленный "Программа работы на 1994-1995 годы в области науки и техники в целях развития", текст которого содержится в докладе Совета (резолюция 1993/75 Совета).
На этой же сессии Экономический и Социальный Совет просил Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее в начале 1994 года краткий доклад с перечислением всего круга межправительственных и межучрежденческих комитетов в рамках системы Организации Объединенных Наций, которые в настоящее время занимаются вопросами передачи технологии, и с указанием механизмов координации их деятельности (решение 1993/322 Совета).
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 46/165), А/48/465.
i) Предпринимательство
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 46/166 и 47/171), А/48/472.
j) Интеграция стран с переходной экономикой в мировое хозяйство
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/187), А/48/317.
92. Кризис внешней задолженности и развитие
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/198), А/48/345.
93. Международное сотрудничество в целях ликвидации нищеты в развивающихся странах
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/197).
94. Оперативная деятельность в целях развития
Всемирная встреча на высшем уровне в интересах детей
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/447), А/48/321.
а) Программа развития Организации Объединенных Наций
b) Фонд капитального развития Организации Объединенных Наций
с) Деятельность Организации Объединенных Наций в области технического сотрудничества
d) Программа добровольцев Организации Объединенных Наций
95. Международное сотрудничество в целях экономического роста и развития:
а) Осуществление обязательств и политики, согласованных в Декларации о международном экономическом сотрудничестве, в частности оживлении экономического роста и развития в развивающихся странах
b) Осуществление Международной стратегии развития на четвертое Десятилетие развития Организации Объединенных Наций
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/145), А/48/505.
96. Международная конференция по народонаселению и развитию
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал, чтобы Подготовительный комитет Международной конференции по народонаселению и развитию стал вспомогательным органом Генеральной Ассамблеи, и в этой связи постановил, что доклад Подготовительного комитета о его второй сессии будет представлен через Экономический и Социальной Совет Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии.
Он также просил Генерального секретаря включить в доклад, о котором говорится в пункте 20 резолюции 47/176 Генеральной Ассамблеи, аннотированный набросок заключительного документа Конференции, а также информацию об осуществлении резолюции 1993/76 Совета (резолюция 1993/76 Совета).
Внимание Генеральной Ассамблеи обращается также на резолюцию 1993/4 Совета.
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/176 и резолюция 1993/76 Совета), А/48/430 и Аdd.1;
b) доклад Подготовительного комитета Международной конференции по народонаселению и развитию о его второй сессии (резолюция 1993/76 Совета).
97. Международная конференция по финансированию развития
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/436), А/48/367.
98. Международное десятилетие по уменьшению опасности стихийных бедствий
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Сoциальный Совет принял к сведению доклад Генерального секретаря о Международном десятилетии по уменьшению опасности стихийных бедствий (А/48/219-Е/1993/97) и заявил о своей поддержке работы по подготовке к Всемирной конференции по уменьшению опасности стихийных бедствий; приветствовал предложение правительства Японии о проведении Всемирной конференции в Иокогаме 23-27 мая 1994 года; и рекомендовал Генеральной Ассамблее провести на ее сорок восьмой сессии дальнейшее рассмотрение планов и мероприятий по подготовке к Всемирной конференции и доклада Генерального секретаря по этому вопросу (решение 1993/328 Совета).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/149), А/48/219-Е/1993/97 и Аdd.1.
99. Осуществление решений и рекомендаций Конференции Организации Объединенных
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет постановил довести до сведения Генеральной Ассамблеи на ее сорок восьмой сессии резолюцию 49/4 от 27 апреля 1993 года, принятую Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана на ее сорок девятой сессии и озаглавленную "Народонаселение и устойчивое развитие: цели и стратегии на ХХI столетие", текст которой воспроизводится в докладе Экономического и Социального Совета (решение 1993/319 Совета).
Организационные механизмы по осуществлению решений Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/191), А/48/442.
Проведение Международного дня водных ресурсов
Создание потенциала для осуществления Повестки дня на ХХI век
а) Разработка международной конвенции по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезные проблемы в связи с засухой и/или опустыниванием, в частности в Африке
Документ: записка Генерального секретаря (резолюция 47/188), А/48/226 и Аdd.1.
b) Глобальная конференция по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств
Документ: доклад Подготовительного комитета Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств, Дополнение № 36 (А/48/36).
с) Устойчивое использование и сохранение морских живых ресурсов открытого моря: Конференция Организации Объединенных Наций по трансзональным рыбным запасам и запасам далеко мигрирующих рыб
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/192), А/48/479.
100. Специальные программы экономической помощи
Специальный план экономического сотрудничества для Центральной Америки
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/170), А/48/405.
Помощь в целях восстановления и реконструкции Либерии
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/154), А/48/392.
Помощь в целях реконструкции и развития Ливана
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/155), А/48/453.
Помощь в целях реконструкции и развития Джибути
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/157), А/48/319.
Чрезвычайная помощь в гуманитарных целях и в целях экономического и социального восстановления Сомали
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/160), А/48/504.
Чрезвычайная помощь Судану
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/162), А/48/434.
Помощь Йемену
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/179), А/48/320.
101. Международная помощь в целях восстановления экономики Анголы
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/164), А/48/473.
102. Помощь в целях реконструкции и развития Сальвадора
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/158), А/48/310.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/166).
104. Развитие людских ресурсов
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/143), А/48/364.
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет принял к сведению устный доклад по этому вопросу, сделанный от имени Генерального секретаря заместителем Генерального секретаря по гуманитарным вопросам, и содержащиеся в нем предложения относительно будущих действий в этом отношении, и постановил продолжать держать этот вопрос в поле зрения (решение 1993/232 Совета).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/165), А/48/406.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/227).
107. Ликвидация расизма и расовой дискриминации
Доклад Комитета по ликвидации расовой дискриминации
Документ: доклад Комитета по ликвидации расовой дискриминации о работе его сорок второй и сорок третьей сессий, Дополнение № 18 (А/48/18).
Второе Десятилетие по борьбе против расизма и расовой дискриминации
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее провозгласить на ее сорок восьмой сессии третье десятилетие действий по борьбе против расизма и расовой дискриминации; просил Генерального секретаря при разработке программы действий на третье десятилетие уделять самое первоочередное внимание мероприятиям, направленным на обеспечение контроля за переходом от апартеида к нерасистскому обществу в Южной Африке; и просил Генерального секретаря при разработке программы действий на третье десятилетие принять во внимание результаты Всемирной конференции по правам человека, а также итоги обсуждения, состоявшегося в ходе основной сессии Экономического и Социального Совета 1993 года (резолюция 1993/8 Совета).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/77), А/48/423.
Финансовое положение Комитета по ликвидации расовой дискриминации
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/79), А/48/439.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/81), А/48/438.
108. Право народов на самоопределение:
а) Право народов на самоопределение
b) Эффективная реализация права на самоопределение через автономию
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/83), А/48/384;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика (резолюция 47/84), А/48/385.
109. Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, старения, инвалидов и семьи
Документ: доклад Подготовительного комитета Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития, Дополнение № 24 (А/48/24).
Мировое социальное положение
Каналы связи между Организацией Объединенных Наций и молодежью и молодежными организациями
Политика и программы, касающиеся молодежи
Осуществление Руководящих принципов политики и программ социального обеспечения в целях развития на ближайшее будущее
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/90), А/48/56-Е/1993/6.
Международный год семьи
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/92), А/48/293.
Вопрос о старении
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет, сославшись на резолюцию 47/5 Генеральной Ассамблеи от 16 октября 1992 года, просил Генеральную Ассамблею изменить название Международного года пожилых людей на английском языке на International Year of the Elderly (решение 1993/238 Совета).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/86).
Осуществление Всемирной программы действий в отношении инвалидов и Десятилетие инвалидов Организации Объединенных Наций
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее принять три проекта резолюций, озаглавленные "Международный день инвалидов", "Стандартные правила обеспечения равных возможностей для инвалидов" и "Конструктивное и всестороннее вовлечение инвалидов во все сферы жизни общества и руководящая роль Организации Объединенных Наций в этом процессе", тексты которых содержатся в докладе Экономического и Социального Совета (резолюции 1993/18, 1993/19 и 1993/21 Совета).
На этой же сессии Экономический и Социальный Совет с удовлетворением принял к сведению доклад совещания Группы экспертов Организации Объединенных Наций по разработке долгосрочной стратегии дальнейшего осуществления Всемирной программы действий в отношении инвалидов до 2000 года и в последующий период (Е/СN.5/1993/4); просил Генерального секретаря выяснить мнения государств-членов о концептуальной основе, сформулированной в вышеупомянутом докладе, и разработать проект плана действий; и рекомендовал включить в проект плана действий приоритеты и сроки осуществления и представить его Генеральной Ассамблее для рассмотрения на ее сорок восьмой сессии и для утверждения на ее сорок девятой сессии (резолюция 1993/20 Совета).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/88), А/48/462.
110. Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Африканский институт Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/89), А/48/332.
Насилие в отношении женщин во всех его формах
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет, выразив глубокую озабоченность в связи с продолжающимися и повсеместными проявлениями насилия в отношении женщин, настоятельно призвал правительства оказать полную поддержку принятию Генеральной Ассамблеей на ее сорок восьмой сессии проекта декларации об искоренении насилия в отношении женщин, рекомендованного Комиссией по положению женщин на ее тридцать седьмой сессии (резолюция 1993/26 Совета).
111. Улучшение положения женщин
Ликвидация всех форм дискриминации в отношении женщин
а) доклад Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин, Дополнение № 38 (А/48/38);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 34/180), А/48/354.
Улучшение положения женщин в сельских районах
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 44/78), А/48/187-Е/1993/76.
Международный учебный и научно-исследовательский институт по улучшению положения женщин
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет с удовлетворением принял к сведению записку Генерального секретаря (Е/1993/82), препровождающую доклад Целевой группы по Международному учебному и научно-исследовательскому институту по улучшению положения женщин и Фонду Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, и согласился с возможностью осуществления рекомендации об объединении этих двух организаций в целях разработки более эффективной и более согласованной программы действий по улучшению положения женщин при условии следования рекомендациям, изложенным в пункте 13 доклада, особенно в отношении необходимости должным образом проанализировать вопрос о правовых, финансовых и административных последствиях объединения, и с учетом рассмотрения данного вопроса Генеральной Ассамблеей на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/235 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад МУНИУЖ (резолюция 46/99), А/48/301.
Улучшение положения женщин в Секретариате
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/93).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/95), А/48/413.
Женщины, являющиеся трудящимися-мигрантами
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Администратора ПРООН о деятельности Фонда, А/48/279.
Проект декларации об искоренении насилия в отношении женщин
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет принял резолюцию, озаглавленную "Проект декларации об искоренении насилия в отношении женщин", в которой он настоятельно призвал Генеральную Ассамблею принять проект резолюции о декларации об искоренении насилия в отношении женщин, содержащийся в приложении к этой резолюции, текст которой содержится в докладе Экономического и Социального Совета (резолюция 1993/10 Совета).
112. Международный контроль над наркотическими средствами
Документы: доклады Генерального секретаря (резолюции 46/102 и 47/99), А/48/286; (резолюция 47/100), А/48/178-Е/1993/70, А/48/329 и Corr.1; (резолюция 47/102), А/48/327.
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет принял к сведению просьбу о расширении состава Исполнительного комитета по Программе Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, содержащуюся в вербальной ноте Постоянного представительства Испании при Организации Объединенных Наций от 3 июня 1993 года на имя Генерального секретаря (Е/1993/88), и рекомендовал Генеральной Ассамблее принять на ее сорок восьмой сессии решение по вопросу об увеличении числа государств - членов Исполнительного комитета с 46 до 47 (решение 1993/315 Совета).
Документ: доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Дополнение № 12 (А/48/12) и Дополнение № 12А (А/48/12/Add.1).
Международная конференция по проблеме центральноамериканских беженцев
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/103), А/48/391.
Помощь беженцам, репатриантам и перемещенным лицам в Африке
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/107), А/48/444.
114. Вопросы прав человека
а) Осуществление документов по правам человека
Доклад Комитета по правам человека
Документ: доклад Комитета по правам человека, Дополнение № 40 (А/48/40).
Доклад Комитета против пыток
Документ: доклад Комитета против пыток, Дополнение № 44 (А/48/44).
Доклад Комитета по экономическим, социальным и культурным правам
Документ: доклад Комитета по экономическим, социальным и культурным правам о работе его седьмой сессии (Е/1993/22).
О состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах: доклад Генерального секретаря
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/113), А/48/507.
О состоянии Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/110), А/48/471.
Эффективное осуществление международных документов по правам человека, включая обязательства по предоставлению докладов в соответствии с международными документами по правам человека
Документ: доклады Генерального секретаря (резолюция 47/111), А/48/508.
Осуществление Конвенции о правах ребенка
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая рекомендацию Комитета по правам ребенка (статья 45с Конвенции о правах ребенка), А/48/280.
b) Вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Массовое участие в его различных формах как важный фактор развития и полного осуществления всех прав человека
Права человека при отправлении правосудия
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/120).
Национальные учреждения, занимающиеся защитой и поощрением прав человека
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/124), А/48/340.
Права человека и научно-технический прогресс
Доклад Генерального секретаря относительно просьбы к Организации Объединенных Наций об организации наблюдения за процессом референдума в Эритрее
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/114), А/48/283.
Всемирная конференция по правам человека
Всемирная конференция по правам человека состоялась 14-25 июня 1993 года в Вене.
В соответствии с резолюцией 46/116 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1991 года в рамках Всемирной конференции в Вене было проведено четыре совещания, включая совещание независимых экспертов, занимающихся вопросом о специальных процедурах защиты прав человека (14-16 июня 1993 года), совещание представителей национальных учреждений, занимающихся поощрением и защитой прав человека (14 и 15 июня 1993 года), совещание руководителей международных и региональных договорных органов (15 и 16 июня 1993 года) и форум неправительственных организаций (10-12 июня 1993 года).
Доклады этих совещаний содержатся в документе А/СОNF.157/ 24/Раrt II.
25 июня 1993 года участники Всемирной конференции по правам человека приняли путем аккламации ее заключительный документ, который озаглавлен "Венская декларация и Программа действий" и который будет воспроизведен в докладе, который Генеральный секретарь представит Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии во исполнение резолюции 47/122 Ассамблеи от 18 декабря 1992 года.
В тот же день без голосования былa принята специальная декларация по Анголе (см. А/СОNF.157/24/Раrt I).
Венская декларация и Программа действий содержат ряд рекомендаций, предложенных для рассмотрения Генеральной Ассамблее.
К Генеральному секретарю и Генеральной Ассамблее была обращена, в частности, просьба предпринять немедленные шаги по значительному увеличению ресурсов для программ в области прав человека за счет существующего и будущих регулярных бюджетов Организации Объединенных Наций, а также предпринять незамедлительные шаги по изысканию более значительных внебюджетных ресурсов.
Генерального секретаря и Генеральную Ассамблею просили также обеспечить достаточными людскими, финансовыми и иными ресурсами Центр по правам человека, с тем чтобы обеспечить ему возможность эффективно, действенно и оперативно выполнять свои задачи.
В этом контексте к государствам-членам был обращен настоятельный призыв использовать целостный подход, позволяющий обеспечивать Секретариат ресурсами, объем которых соизмерим с расширившимися задачами Секретариата в области прав человека.
Всемирная конференция по правам человека призвала далее Генерального секретаря рассмотреть вопрос о том, есть ли необходимость или полезность внесения изменений в процедуры, связанные с циклом подготовки бюджета по программам, в целях обеспечения своевременного и эффективного осуществления мероприятий в области прав человека, утвержденных государствами-членами.
Кроме того, Всемирная конференция по правам человека рекомендовала Генеральной Ассамблее при рассмотрении на ее сорок восьмой сессии доклада Конференции в приоритетном порядке начать рассмотрение вопроса об учреждении должности верховного комиссара по правам человека, который занимался бы поощрением и защитой всех прав человека.
В Венской декларации и Программе действий содержится также рекомендация Всемирной конференции о том, чтобы Генеральная Ассамблея провозгласила начиная с января 1994 года международное десятилетие коренных народов мира, в рамках которого были бы осуществлены конкретные программы действий, разработанные в сотрудничестве с коренными народами.
Наций десятилетия обучения по проблемам прав человека, с тем чтобы расширять и поощрять просветительскую деятельность в этой области и придать ей большую целенаправленность.
Конференция вынесла также рекомендацию о том, чтобы Генеральная Ассамблея рассмотрела возможность провозглашения десятилетия прав человека Организации Объединенных Наций.
Что касается прав человека применительно к женщинам, то на Всемирной конференции прозвучал призыв принять проект декларации о насилии в отношении женщин, а также обращенный к государствам настоятельный призыв вести борьбу с насилием в отношении женщин, основываясь на положениях этой декларации.
Всемирная конференция призвала также Генеральную Ассамблею принять на одном из своих заседаний в 1993 году проект стандартных правил создания равных возможностей для лиц с инвалидностью.
Что касается последующей деятельности, то Всемирная конференция рекомендовала Генеральной Ассамблее, Комиссии по правам человека и другим органам и учреждениям системы Организации Объединенных Наций, занимающимся вопросами прав человека, рассмотреть пути и средства безотлагательного осуществления в полном объеме рекомендаций, изложенных в принятой ею Декларации.
В этом контексте к Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций была обращена просьба о том, чтобы он в связи с пятидесятой годовщиной принятия Всеобщей декларации прав человека предложил всем государствам и всем органам и учреждениям системы Организации Объединенных Наций, занимающимся вопросами прав человека, представить ему доклады о прогрессе, достигнутом в осуществлении Декларации, и представил свой доклад Ассамблее на ее пятьдесят третьей сессии через Комиссию по правам человека и Экономический и Социальный Совет.
На рассмотрение Генеральной Ассамблее будет представлен доклад о результатах работы Всемирной конференции, подготовленный в соответствии с резолюцией 47/122 Генеральной Ассамблеи.
Полный доклад Всемирной конференции будет распространен в качестве документа А/CONF.157/24.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/122).
Право на развитие
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/123).
Год Организации Объединенных Наций, посвященный терпимости
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет с удовлетворением принял к сведению доклад Генерального директора ЮНЕСКО (А/48/210-Е/1993/89, приложение) и рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея на ее сорок восьмой сессии провозгласила 1995 год годом Организации Объединенных Наций, посвященным терпимости (резолюция 1993/57 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (резолюция 47/124), А/48/210-Е/1993/89.
Бедственное положение беспризорных детей
Укрепление Центра по правам человека Секретариата
Доклад Генерального секретаря (резолюция 47/127).
Ликвидация всех форм религиозной нетерпимости
Уважение принципов национального суверенитета и невмешательства во внутренние дела государств в ходе их процессов выборов
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/130), А/48/425.
Укрепление деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека путем содействия международному сотрудничеству и значение неизбирательности, беспристрастности и объективности
Декларация о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и языковым меньшинствам
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/135), А/48/509.
Альтернативные подходы и пути и средства содействия в рамках системы Организации Объединенных Наций эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Повышение эффективности принципа периодических и подлинных выборов
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/138).
Присуждение премий в области прав человека в 1993 году
Содействие обеспечению свободы печати в мире
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет, приняв к сведению резолюцию 4.3 Генеральной конференции ЮНЕСКО, содержащуюся в приложении к записке Секретариата (Е/1993/58), и сославшись на резолюцию 47/73 В Генеральной Ассамблеи от 14 декабря 1992 года, в которой Ассамблея постановила по процедурным соображениям передать указанную выше резолюцию на рассмотрение Экономическому и Социальному Совету, рекомендовал Генеральной Ассамблее провозгласить 3 мая Всемирным днем свободы печати (резолюция 1993/54 Совета).
с) Положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Положение в области прав человека на Кубе
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального докладчика на один год и просить его представить промежуточный доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/274 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/274 Совета).
Положение в области прав человека и основных свобод в Сальвадоре
Положение в области прав человека в Афганистане
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального докладчика на один год и просить его представить доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/275 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/275 Совета).
Положение в Судане
Документ: записка Генерального секретаря (резолюция 1993/60 Комиссии).
Права человека в Гаити
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального докладчика еще на один год и просить его представить промежуточный доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/276 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/276 Совета).
Положение в Мьянме
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального докладчика на один год и просить его представить доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/278 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/278 Совета).
Положение в области прав человека в Ираке
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального докладчика еще на один год и просить его представить доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/279 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/279 Совета).
Положение в области прав человека в Исламской Республике Иран
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить мандат Специального представителя еще на один год и просить его представить промежуточный доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии (решение 1993/273 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/273 Совета).
Положение в области прав человека на территории бывшей Югославии
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил решение Комиссии по правам человека продлить на один год мандат Специального докладчика (решение 1993/255 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/92-S/25341.
Положение в области прав человека в Камбодже
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил, в частности, обращенные к Генеральному секретарю просьбы Комиссии по правам человека назначить специального представителя, который поддерживал бы контакты с правительством и народом Камбоджи, направлял и координировал присутствие Организации Объединенных Наций в сфере прав человека в Камбодже, содействовал правительству в поощрении и защите прав человека и представил бы доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии и Комиссии по правам человека на ее пятидесятой сессии (решение 1993/254 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/254 Совета).
Помощь Сомали в области прав человека
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил обращенные к Генеральному секретарю просьбы Комиссии по правам человека назначить на один год лицо, обладающее широким опытом в области прав человека, как независимого эксперта в личном качестве для оказания помощи Специальному представителю по Сомали и уделить первоочередное внимание осуществлению программы, рекомендованной независимым экспертом (решение 1993/282 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря, А/48/510.
Лица, перемещенные внутри страны
На своей сорок восьмой сессии в 1992 году Комиссия по правам человека просила Генерального секретаря назначить представителя, который запросил бы у всех правительств мнения и информацию по вопросам прав человека, связанным с лицами, перемещенными внутри страны.
Она просила также Генерального секретаря представить Комиссии на ее сорок девятой сессии всеобъемлющее исследование (резолюция 1992/73 Комиссии).
На своей основной сессии 1992 года Экономический и Социальный Совет одобрил резолюцию Комиссии 1992/73 (решение 1992/243 Совета).
На своей сорок девятой сессии в 1993 году Комиссия по правам человека просила Генерального секретаря предоставить своему представителю мандат на двухгодичный период для продолжения его работы, направленной на достижение более глубокого понимания общих проблем, с которыми сталкиваются лица, перемещенные внутри страны, и возможных путей их долгосрочного решения, с тем чтобы выявить, где это необходимо, пути и средства предоставления более эффективной защиты и помощи лицам, перемещенным внутри страны.
На своей основной сессии 1993 года Экономический и Социальный Совет одобрил резолюцию 1993/95 Комиссии (решение 1993/285 Совета).
Документ: записка Генерального секретаря (решение 1993/285 Совета).
Положение в области прав человека в Южной Африке
На своей двадцать третьей сессии в 1967 году Комиссия по правам человека учредила Специальную рабочую группу экспертов по южной части Африки (резолюция 2 (XXIII). С тех пор ее мандат регулярно продлевается.
На своей сорок девятой сессии Комиссия по правам человека постановила продлить еще на два года мандат Специальной рабочей группы и просила Специальную рабочую группу продолжать изучать положение, касающееся нарушений прав человека в Южной Африке, и представить промежуточный доклад Комиссии на ее пятидесятой сессии и заключительный доклад на ее пятьдесят первой сессии.
Комиссия просила также Специальную рабочую группу экспертов представить краткий предварительный доклад Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой и сорок девятой сессиях (резолюция 1993/9 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря (резолюция 1993/9 Комиссии; см. также решение 1993/257 Экономического и Социального Совета).
Положение в области прав человека на юге Ливана
На своей сорок девятой сессии Комиссия по правам человека потребовала, чтобы Израиль немедленно прекратил нарушения прав человека на юге Ливана и положил конец политике насильственной депортации; потребовала также, чтобы правительство Израиля как оккупирующей державы на юге Ливана соблюдало Женевские конвенции 1949 года и облегчило задачи гуманитарных организаций в этом регионе; просила Генерального секретаря информировать правительство Израиля об этой резолюции и призвать его представить информацию о степени ее выполнения, а также просила его представить Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой сессии и Комиссии на ее пятидесятой сессии доклад о результатах предпринятых им в этом направлении усилий (резолюция 1993/67 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря (резолюция 1993/67 Комиссии).
115. Положение в области прав человека в Латвии и Эстонии
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/115), А/48/511.
а) доклад Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам, Дополнение № 23 (А/48/23);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/14), А/48/436.
Документ: доклад Специального комитета, Дополнение № 23 (А/48/23).
b) доклад Экономического и Социального Совета, Дополнение № 3 (А/48/3);
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/17), А/48/443.
а) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций
b) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
а) финансовые доклады:
i) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций, Дополнение № 5D (A/48/5/Add.4);
ii) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Дополнение № 5Е (A/48/5/Add.5);
b) доклады Генерального секретаря:
i) вспомогательные административно-бюджетные подразделения Секретариата (решение 47/454);
ii) осуществление рекомендаций Комиссии ревизоров (резолюция 47/211);
iii) общие стандарты учета для организаций общей системы Организации Объединенных Наций (решение 47/449);
с) записка Генерального секретаря, препровождающая резюме основных выводов, заключений и рекомендаций Комиссии ревизоров (резолюция 47/211), А/48/230;
d) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
121. Обзор эффективности административного и финансового функционирования
а) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, Дополнение № 7 (А/48/7);
b) доклад Комитета по программе и координации, Дополнение № 16 (А/48/16);
c) доклады Генерального секретаря:
i) прототип нового формата среднесрочного плана (резолюция 47/214), А/48/277;
ii) резервный фонд и заявления о последствиях для бюджета по программам (резолюции 46/189 и 47/213), А/48/281;
iii) повышение эффективности Организации и перестройка Секретариата (резолюции 47/212 А и В), А/48/428;
iv) ответственность и подотчетность руководителей программ (резолюция 47/214), А/48/452;
d) записки Генерального секретаря:
i) замечания соответствующих межправительственных органов, касающиеся перестройки Секретариата (резолюция 47/212 А);
ii) годовой обзорный доклад Административного комитета по координации за 1992 год (резолюция 47/212 А);
iii) доклад о совместных совещаниях Комитета по программе и координации и Административного комитета по координации в 1992 году.
122. Бюджет по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов
а) доклад Генерального секретаря: доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 1992-1993 годов;
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
Путевые и сопутствующие расходы
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила отложить до своей сорок восьмой сессии рассмотрение докладов Генерального секретаря (А/46/439 и А/47/454), касающихся предоставления помощи на покрытие путевых расходов представителям наименее развитых и других развивающихся стран, являющихся членами ЮНСИТРАЛ (решение 47/473).
Документы: доклады Генерального секретаря (решение 47/460 А), А/С.5/47/17 и А/С.5/47/61 и Corr.1; (решение 47/473), А/46/349, А/47/454.
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея обратилась к Генеральному секретарю с просьбой представить Ассамблее в начале ее сорок восьмой сессии доклад относительно учреждения должностей специальных представителей и посланников и других соответствующих должностей уровней заместителя Генерального секретаря и помощника Генерального секретаря, в котором были бы рассмотрены вопросы, поднятые в пункте 20 доклада ККАБВ (А/47/1004) (решение 47/474).
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/474).
123. Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов
а) предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 1994-1995 годов, Дополнение № 6 (А/48/6);
b) доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, Дополнение № 7 (А/48/7) и Дополнение № 7А (А/48/7/Add.1-___);
с) доклад Комитета по программе и координации о работе его тридцать третьей сессии, Дополнение № 16 (А/48/16 и Add.1).
Международный вычислительный центр: бюджетная смета на 1994 год
Политика Организации в области публикаций
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/185, раздел VI).
Вопросы, связанные с изменением штатного расписания Организации
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/212 А, раздел III).
Строительство дополнительных конференционных помещений в Бангкоке и Аддис-Абебе
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/219 А, раздел II).
Проект создания комплексной системы управленческой информации
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/219 А, разделы XIII
и ХIV).
Рассмотрение всех аспектов вопроса о налогообложении персонала
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/459).
Финансирование деятельности союза персонала
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/460 А), А/С.5/47/59.
Нормы рабочей нагрузки персонала конференционного обслуживания
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/460 А), А/С.5/47/67.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/219, раздел ХV), А/С.5/46/12 и А/С.5/47/45.
Условия службы членов Объединенной инспекционной группы
Документ: доклад Генерального секретаря, А/С.5/45/75 и А/С.5/46/17.
Создание временных отделений Организации Объединенных Наций
Документ: доклад Генерального секретаря (решение 47/469).
Последствия введения в практику новых механизмов взаимодействия с Программой развития Организации Объединенных Наций и Фондом Организации Объединенных Наций
Структура Международной программы Организации Объединенных Наций по контролю над наркотическими средствами
Система дальней связи Организации Объединенных Наций
124. Улучшение финансового положения Организации Объединенных Наций
а) доклады Генерального секретаря (резолюция 47/215):
i) чрезвычайные меры, принятые в связи с нехваткой наличности, A/48/503;
ii) нынешнее финансовое положение;
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
с) записка Генерального секретаря, А/48/460.
125. Объединенная инспекционная группа
а) доклады Объединенной инспекционной группы, Дополнение № 34 (А/46/34, А/47/34 и А/48/34);
b) доклады Объединенной инспекционной группы:
i) пути создания интегрированной библиотечной сети системы Организации Объединенных Наций, А/47/669 и А/48/83 и Add.1;
ii) пересмотренный процесс проведения совещаний "за круглым столом", А/48/61 и Add.1;
iii) решение вопросов, связанных с произведениями искусства, в Организации Объединенных Наций, А/48/72 и Аdd.1;
iv) децентрализация организаций в рамках системы Организации Объединенных Наций, А/48/78 и Add.1;
v) управление зданиями в системе Организации Объединенных Наций;
vi) обзор конкретных потребностей в области развития малых государств-членов и ответные меры системы развития Организации Объединенных Наций в целях удовлетворения этих потребностей (также связан с пунктом 91);
vii) передача технологии и система Организации Объединенных Наций (также связан с пунктом 91h);
viii) работа с неправительственными организациями: оперативная деятельность в целях развития, осуществляемая системой Организации Объединенных Наций совместно с неправительственными организациями и правительствами на уровне широких масс и на национальном уровне (также связан с пунктом 94);
ix) вклад системы Организации Объединенных Наций в улучшение положения женщин в экономической, социальной и политической областях: оценка прогрeсса и перспектив (также связан с пунктом 111);
x) техническое сотрудничество между развивающимися странами в Латинской Америке и Карибском бассейне (также связан с пунктом 91d);
xi) обзор укомплектования штатов миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и связанных с ними миссий (гражданский компонент) (также связан с пунктом 138), А/48/421;
xii) оценка процессов отчетности и надзора в системе Организации Объединенных Наций (также связан с пунктом 121), А/48/420;
с) доклад Генерального секретаря об осуществлении рекомендаций Объединенной инспекционной группы, А/48/383;
d) записка Генерального секретаря, препровождающая программу работы Объединенной инспекционной группы, А/48/129;
е) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, А/47/755.
126. План конференций
а) доклад Комитета по конференциям, Дополнение № 32 (А/48/32);
b) доклад Генерального секретаря о специальных конференциях, запланированных на 1994 год (резолюция 47/202), A/C.5/48/1.
127. Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
а) доклад Комитета по взносам, Дополнение № 11 (А/48/11);
b) письмо Генерального секретаря на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, А/48/414 и Add.1-7.
128. Общая система Организации Объединенных Наций
а) доклад Комиссии по международной гражданской службе, Дополнение № 30 (А/48/30);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая мнения Федерации ассоциаций международных гражданских служащих (резолюция 35/213).
129. Пенсионная система Организации Объединенных Наций
а) доклад Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, Дополнение № 9 (А/48/9);
b) доклад Генерального секретаря об инвестициях Пенсионного фонда;
с) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
а) Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/204);
b) Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/205);
В порядке исключения сумма, утвержденная Консультативным комитетом, будет распределена между государствами-членами согласно схеме, изложенной в резолюции 47/210 В Генеральной Ассамблеи от 14 сентября 1993 года (решение 47/450 С).
а) доклад Генерального секретаря;
а) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/208 А и В);
b) Другие мероприятия
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила задействовать сумму, не превышающую 6 525 380 долл. США брутто (6 181 980 долл. США нетто), на содержание Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре на период с 1 июля по 31 августа 1993 года из неизрасходованного остатка ассигнований, выделенных для Миссии, и уполномочить Генерального секретаря принять на себя обязательства в размере, не превышающем 3 204 600 долл. США брутто (3 028 200 долл. США нетто) в месяц, на период с 1 сентября по 31 декабря 1993 года при условии, что будет получено согласие ККАБВ и что эта сумма будет предоставлена из неизрасходованного остатка ассигнований, выделенных для Миссии (решение 47/451 С).
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/223 и 47/234);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (резолюция 47/234).
135. Финансирование Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/209 А и В);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (резолюция 47/209 В).
136. Финансирование Сил Организации Объединенных Наций по охране
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/210 А и В);
137. Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Сомали II
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/41 В и С);
138. Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации
а) Финансирование операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что административные, бюджетные и управленческие аспекты финансирования операций по поддержанию мира должны быть рассмотрены безотлагательно и тщательно в целях повышения результативности операций по поддержанию мира и их эффективности с точки зрения затрат, а также обеспечения расширенного бюджетного контроля со стороны государств-членов; одобрила доклад ККАБВ (А/47/990); просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее сорок восьмой сессии всеобъемлющий доклад по всем вопросам, которые влияют на уcпешное проведение операций по поддержанию мира и руководство ими, включая шаги, предпринятые в соответствии с докладом ККАБВ, и с учетом мнений, выраженных государствами-членами в ходе возобновленной сорок седьмой сессии Ассамблеи; просила также Генерального секретаря представить обзор административных руководящих принципов, применимых к управлению операциями по поддержанию мира; и просила далее Генерального секретаря представить Ассамблее на ее сорок восьмой сессии доклад о мерах, связанных с возмещением расходов предоставляющим войска странам в случае смерти, телесных повреждений, инвалидности и болезни в результате службы в рамках операций по поддержанию мира, а также представить рекомендации в отношении мер по стандартизации компенсации, включая прямую выплату бенефициарам (резолюция 47/218 В).
В письме от 16 августа 1993 года Беларусь и Украина обратились с просьбой включить вышеназванный дополнительный подпункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
24 сентября 1993 года (см. А/48/РV.3) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250 и Add.1) постановила включить этот подпункт в повестку дня и передать его Пятому комитету.
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/218 А и В), А/48/470;
с) доклад Рабочей группы Пятого комитета для рассмотрения вопроса о разбивке государств-членов по группам для целей распределения расходов, связанных с операциями по поддержанию мира;
d) записка Генерального секретаря, А/48/460.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/50).
140. Меры по ликвидации международного терроризма
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/51), А/48/267 и Corr.1 и Add.1.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 46/52), А/48/268.
142. Десятилетие международного права Организации Объединенных Наций
Документы: доклады Генерального секретаря (резолюция 47/32), А/48/312, А/48/435; (резолюция 47/37), А/48/269.
143. Доклад Комиссии международного права о работе ее сорок пятой сессии
а) доклад Комиссии, Дополнение № 10 (А/48/10);
b) записка Генерального секретаря, А/48/303.
а) доклад ЮНСИТРАЛ, Дополнение № 17 (А/48/17);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 47/34), А/48/296.
145. Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Документ: доклад Комитета, Дополнение № 26 (А/48/26).
Документ: доклад Комитета, Дополнение № 33 (А/48/33).
147. Конвенция о юрисдикционных иммунитетах государств и их собственности
148. Запрос консультативного заключения Международного Суда
149. Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 47/224 А и С);
В письме от 8 апреля 1993 года (А/48/141) Азербайджан, Афганистан, Исламская Республика Иран, Казахстан, Кыргызстан, Пакистан, Таджикистан, Туркменистан, Турция и Узбекистан обратились с просьбой включить вышеназванный пункт в предварительную повестку дня сорок восьмой сессии.
24 сентября 1993 года (см. А/48/РV.3) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250 и Аdd.1) постановила включить этот пункт в повестку дня и рассмотреть его непосредственно на пленарном заседании.
151. Инициатива Организации Объединенных Наций в отношении возможностей и участия
В письме от 28 апреля 1993 года (А/48/142) Папуа-Новая Гвинея обратилась с просьбой включить вышеназванный пункт в предварительную повестку дня сорок восьмой сессии.
В письме от 24 июня 1993 года (А/48/144) Новая Зеландия обратилась с просьбой включить вышеназванный пункт в предварительную повестку дня сорок восьмой сессии.
24 сентября 1993 года (см. А/48/РV.3) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250 и Аdd.1) постановила включить этот пункт в повестку дня и передать его Шестому комитету.
В письме от 14 июля 1993 года (А/48/145 и Аdd.1-3) Австралия, Австрия, Бельгия, Буркина-Фасо, Германия, Гондурас, Греция, Дания, Египет, Израиль, Испания, Италия, Канада, Китай, Колумбия, Ливан, Люксембург, Маврикий, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Парагвай, Перу, Польша, Российская Федерация, Румыния, Свазиленд, Сенегал, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Суринам, Таиланд, Турция, Уганда, Украина, Фиджи, Финляндия, Франция, Швеция и Шри-Ланка обратились с просьбой включить вышеназванный пункт в предварительную повестку дня сорок восьмой сессии.
154. Временные отделения Организации Объединенных Наций
В записке от 20 июля 1993 года (А/48/146 и Аdd.1) Генеральный секретарь обратился с просьбой включить вышеназванный пункт в предварительную повестку дня сорок восьмой сессии и рассмотреть его непосредственно на пленарном заседании.
24 сентября 1993 года (см. А/48/РV.3) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250 и Аdd.1) постановила включить этот пункт в повестку дня и передать его Второму комитету при том понимании, что при желании он может запросить мнение других главных комитетов по тем аспектам этого вопроса, которые могут выйти за пределы сферы полномочий Второго комитета.
155. Помощь в разминировании
В письме от 6 августа 1993 года (А/48/193) Бельгия, Германия, Греция, Дания, Ирландия, Испания, Италия, Люксембург, Нидерланды, Португалия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Франция обратились с просьбой включить вышеназванный дополнительный пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
156. Рационализация работы и реформа повестки дня Первого комитета
В письме от 19 августа 1993 года (А/48/194) Бельгия, Германия, Греция, Дания, Ирландия, Испания, Италия, Люксембург, Нидерланды, Португалия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Франция обратились с просьбой включить вышеназванный дополнительный пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
24 сентября 1993 года (см. А/48/РV.3) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250 и Аdd.1) постановила включить этот пункт в повестку дня и передать его Первому комитету.
157. Предоставление Латиноамериканскому парламенту статуса наблюдателя в
В письме от 20 августа 1993 года (А/48/195 и Add.1 и 2) Аргентина, Бразилия, Венесуэла, Гватемала, Колумбия, Коста-Рика, Куба, Мексика, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу и Эквадор обратились с просьбой включить вышеназванный дополнительный пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
В письме от 20 августа 1993 года (А/48/231 и Add.1 и 2) Австрия, Азербайджан, Албания, Армения, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Венгрия, Германия, Греция, Грузия, Дания, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Казахстан, Канада, Кипр, Кыргызстан, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Нидерланды, Норвегия, Польша, Португалия, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Турция, Узбекистан, Украина, Финляндия, Франция, Хорватия, Чешская Республика, Швеция и Эстония обратились с просьбой включить вышеназванный новый пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея избрала следующих одиннадцать человек в качестве судей Международного трибунала на четырехлетний срок начиная с 17 ноября 1993 года:
г-на Жоржа Мишеля АБИ-СААБА (Египет)
г-на Антонио КАССЕЗЕ (Италия)
г-на Жюля ДЕШЕНА (Канада)
г-на Адольфуса Годвина КАРИБИ-УАЙТА (Нигерия)
г-на Жермена ЛЕ ФУАЙЕ ДЕ КОСТИЙ (Франция)
г-на ЛИ Хаопея (Китай)
г-жу Габриэль Кирк МАКДОНАЛЬД (Соединенные Штаты Америки)
г-жу Элизабет ОДИО БЕНИТО (Коста-Рика)
г-на Рустама С. СИДХВУ (Пакистан)
сэра Ниниана СТИВЕНА (Австралия)
г-на Лал Чан ВОХРАХА (Малайзия)
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/235).
160. Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 47/236).
В письме от 16 сентября 1993 года (А/48/232) Австралия, Бенин, Ирландия и Франция обратились с просьбой включить вышеназванный новый пункт в повестку дня сорок восьмой сессии.
162. Финансирование миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
В записке от 23 сентября 1993 года (А/48/233) Генеральный секретарь обратился с просьбой включить вышеназванный новый пункт в повестку дня сорок восьмой сессии и передать его Пятому комитету.
163. Бюджет по программам на двухгодичный период 1990-1991 годов
На своей возобновленной сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила отложить вынесение решения по этому пункту до своей сорок восьмой сессии (решение 47/453 В).
164. Финансирование Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций
8 октября 1993 года (см. А/48/PV.22) Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета (А/48/250/Add.2) постановила включить этот пункт в повестку дня и передать его Пятому комитету.
165. Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Гаити
В записке от 27 сентября 1993 года (А/48/235) Генеральный секретарь обратился с просьбой включить вышеназванный новый пункт в повестку дня сорок восьмой сессии и передать его Пятому комитету.
166. Финансирование Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии
В записке от 27 сентября 1993 года (А/48/236) Генеральный секретарь обратился с просьбой включить вышеназванный новый пункт в повестку дня сорок восьмой сессии и передать его Пятому комитету.
A/48/102/Add.1
28 October 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок восьмая сессия
Пункт 17b повестки дня
НАЗНАЧЕНИЯ ДЛЯ ЗАПОЛНЕНИЯ ВАКАНСИЙ ВО ВСПОМОГАТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ
И ДРУГИЕ НАЗНАЧЕНИЯ
Назначение членов Комитета по взносам
Записка Генерального секретаря
Добавление
Генеральный секретарь получил уведомление о выходе в отставку члена Комитета по взносам г-на Питера Грегга (Австралия).
В связи с этим Генеральной Ассамблее на ее нынешней сессии будет необходимо назначить нового члена на оставшийся срок полномочий г-на Грегга, т.е. до 31 декабря 1995 года.
93-58907.R 281093 281093
A/48/102/Add.2
17 December 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок восьмая сессия
Пункт 17b повестки дня
НАЗНАЧЕНИЯ ДЛЯ ЗАПОЛНЕНИЯ ВАКАНСИЙ ВО ВСПОМОГАТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ
И ДРУГИЕ НАЗНАЧЕНИЯ
Назначение членов Комитета по взносам
Записка Генерального секретаря
Добавление
Генеральный секретарь получил уведомление об отставке г-на Имре Карбуцки (Венгрия) с поста члена Комитета по взносам.
В связи с этим Генеральной Ассамблее на ее текущей сессии будет необходимо произвести назначение на оставшуюся часть срока полномочий г-на Карбуцки, т.е. до 31 декабря 1994 года.
93-71435.R 171293 171293
3 December 1993
ORIGINAL: ENGLISH
Сорок восьмая сессия
Пункт 17h повестки дня
НАЗНАЧЕНИЯ ДЛЯ ЗАПОЛНЕНИЯ ВАКАНСИЙ ВО ВСПОМОГАТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ
И ДРУГИЕ НАЗНАЧЕНИЯ
О назначении одного члена Объединенной инспекционной группы
Записка Генерального секретаря
1. В статьях 2, 3 и 4 статута Объединенной инспекционной группы (резолюция 31/192 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1976 года, приложение) предусматривается следующее:
"Статья 2
1. В состав Группы входит не более 11 инспекторов, которые выбираются из числа сотрудников национальных контрольных или инспекционных органов или из числа лиц, обладающих аналогичной компетенцией, на основе их специального опыта в национальных или международных административных и финансовых вопросах, включая вопросы управления.
Инспекторы выступают в их личном качестве.
2. Среди инспекторов не должно быть двух граждан одного и того же государства.
Статья 3
1. Начиная с тридцать второй сессии Генеральной Ассамблеи в 1977 году Председатель Генеральной Ассамблеи будет проводить консультации с государствами - членами Организации с целью составления, с должным учетом принципа справедливого географического распределения и разумной ротации, списка стран, которым будет предложено выдвинуть кандидатов, удовлетворяющих требованиям, упомянутым выше, в пункте 1 статьи 2.
Page
После проведения, в случае необходимости, дополнительных консультаций с соответствующими государствами Председатель Генеральной Ассамблеи представляет список кандидатов Ассамблее для их назначения.
Статья 4
1. Срок назначения инспекторов составляет пять лет, и они могут быть вновь назначены еще на один срок ...".
2. В настоящее время в состав Объединенной инспекционной группы входят следующие члены:
Г-н Анджей Абрашевский (Польша)**
Г-н Фатих Буаяд-Ага (Алжир)***
Г-жа Эрика-Ирена Даес (Греция)**
Г-н Ричард В. Хеннес (Соединенные Штаты Америки)**
Г-н Омеро Луис Эрнандес Санчес (Доминиканская Республика)***
Г-н Борис Петрович Красулин (Российская Федерация)***
Г-н Кахоно Мартохадинегоро (Индонезия)*
Г-н Франческо Меццалама (Италия)***
Г-н Халиль Иса Осман (Иордания)***
Г-н Рауль Кихано (Аргентина)****
Г-н Кабонго Тунсала (Заир)**
* Срок полномочий истекает 31 декабря 1994 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 1995 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 1997 года.
**** Срок полномочий истекает 31 декабря 1998 года.
4. По итогам консультаций, описанных в пункте 1 статьи 3 статута, Председатель Генеральной Ассамблеи составит список стран, к которым будет обращена просьба о выдвижении кандидатов, отвечающих требованиям, оговоренным в пункте 1 статьи 2.
5. После проведения консультаций, описанных в пункте 2 статьи 3 статута, в том числе консультаций с Председателем Экономического и Социального Совета и с Генеральным секретарем, выступающим в качестве Председателя Административного комитета по координации, Председатель Генеральной Ассамблеи представит кандидата Ассамблее для его назначения.
[Подлинный текст на английском языке]
[26 июля 1993 года]
СОДЕРЖАНИЕ
Пункты Стр.
I. УЧАСТНИКИ . 1 - 3 1
II. КРУГ ПОЛНОМОЧИЙ . 4 - 5 1
III. ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВ-ЧЛЕНОВ . 6 - 30 2
А. Представления . 6 - 20 2
В. Прочая рассмотренная информация . 21 - 26 5
С. Обсуждение . 27 - 30 6
IV. МЕТОДОЛОГИЯ ПОСТРОЕНИЯ ШКАЛЫ . 31 - 72 7
А. Существующая методология . 32 - 59 7
1. Концепции дохода . 34 - 41 8
2. Коэффициенты пересчета . 42 - 51 9
3. Другие элементы . 52 - 59 11
а. Базисный статистический период . 52 - 53 11
b. Скидка на низкий доход на душу
с. Система пределов . 56 - 59 13
В. Корректировка методологии . 60 - 72 14
1. Резолюция 46/221 В Генеральной Ассамблеи 61 - 63 14
2. Изменение базисного статистического периода 64 15
3. Расширение параметров системы пределов ..... 65 15
4. Подход "с нуля" . 66 - 67 15
5. Модификация параметров формулы скидки на
низкий доход на душу населения и специальный
корректив для постоянных членов Совета
Безопасности . 68 - 72 16
V. НАЧИСЛЕНИЕ ВЗНОСОВ НОВЫХ ГОСУДАРСТВ-ЧЛЕНОВ . 73 - 89 17
А. Чешская Республика и Словацкая Республика . 77 - 83 17
В. Бывшая югославская Республика Македония . 84 - 87 18
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
С. Эритрея . 88 18
D. Монако . 89 19
VI. ПРОЧИЕ ВОПРОСЫ, РАССМОТРЕННЫЕ КОМИТЕТОМ . 90 - 100 19
А. Камбоджа . 90 - 93 19
В. Югославия . 94 - 96 20
С. Сбор взносов . 97 20
D. Выплата взносов в валютах помимо долларов США .... 98 - 99 20
Е. Сроки проведения следующей сессии . 100 20
II. Иллюстративная машинная шкала на основе резолюции 46/221 В
III. Иллюстративная машинная шкала на основе изменения базисного
статистического периода . 41
IV. Иллюстративная машинная шкала на основе расширения параметров
системы пределов . 52
V. Иллюстративная машинная шкала на основе подхода "с нуля" . 61
I. УЧАСТНИКИ
1. Пятьдесят третья сессия Комитета по взносам проходила в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 14 июня-2 июля 1993 года.
2. Комитет избрал г-на Саида Амжада Али Председателем, а г-на Питера Грегга - заместителем Председателя путем аккламации.
Кроме того, г-н Хенрик Амнеус оказал ценную помощь в качестве исполняющего обязанности заместителя Председателя, ответственного за проведение основных заседаний редакционного комитета.
3. Саид Амжад Али проинформировал Комитет о том, что он не сможет продолжать работать в Комитете по истечении срока его полномочий 31 декабря 1993 года.
В знак признания его выдающихся заслуг в качестве Председателя Комитета по взносам, которым он являлся в течение 27 лет, Комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее избрать Саида Амжада Али почетным членом Комитета по взносам.
II. КРУГ ПОЛНОМОЧИЙ
4. При отсутствии мандата сорок седьмой сессии Генеральной Ассамблеи Комитет проводил работу на основе своего общего мандата, содержащегося в правиле 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, и мандата, содержащегося в резолюциях 46/221 А-D Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1991 года.
5. Кроме того, в распоряжении Комитета имелось решение 47/456 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года, краткие отчеты о заседаниях Пятого комитета, связанных с пунктом 111 повестки дня "Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций" (А/С.5/47/SR.17-20, 23-27, 36-38, 44-45, 50, 52 и 67), и соответствующий доклад Пятого комитета Генеральной Ассамблее (А/47/833 и Add.1).
III. ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВ-ЧЛЕНОВ
А. Представления
7. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Республика Молдова подчеркивает неприемлемость использования статистических данных бывшего Союза Советских Социалистических Республик для определения ее ставки начисленного взноса.
Молдова считает, что эти статистические данные завышены и не отражают ее нынешней платежеспособности.
В представлении отмечается также искусственный характер валютного курса, использованного при пересчете национального дохода в доллары США, и содержится просьба применять вместо упомянутого показателя курсы, недавно рассчитанные Международным валютным фондом (МВФ).
Ставя под сомнение тот факт, что существующая методология построения шкалы отвечает требованиям исключительной ситуации, создавшейся в результате образования новых независимых государств, Молдова просит установить для нее ставку взноса на основе ее нынешней платежеспособности, а не путем механического деления ставки взноса бывшего СССР.
В представлении содержатся две статистические таблицы, а также просьба разрешить выплату части взноса в регулярный бюджет в национальной валюте.
8. Чешская Республика обращает внимание на нереалистичность валютного курса и завышение данных о национальном доходе, использовавшихся для определения ставки взноса бывшей Чехословакии.
Чешская Республики подчеркивает негативные последствия для ее экономического положения перехода от централизованно планируемого хозяйства к рыночной экономике, а также того, что курс кроны дважды снижался.
Правительство обращается к Комитету по взносам с просьбой рассчитать ставку взноса Чешской Республики на основе данных, представленных Статистическому отделу Организации Объединенных Наций (Статистическому отделу), и недавно рассчитанных МВФ валютных курсов с учетом информации о нынешних экономических показателях, прилагаемой к представлению.
Чешская Республика просит начислить ей взнос как новому государству-члену.
9. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Армения отмечает, что статистические данные о национальном доходе по бывшему Союзу Советских Социалистических Республик точно не отражают платежеспособность Армении.
Правительство просит пересмотреть ставку взноса Армении на основе данных, представленных Статистическому отделу, и отмечает искусственный характер валютных курсов, использовавшихся в бывшем Союзе Советских Социалистических Республик.
Правительство отмечает также несоответствие между нынешней ставкой взноса Армении и ее платежеспособностью и просит Комитет принять во внимание ее серьезные экономические проблемы, вызванные, среди прочих факторов, структурными преобразованиями и политической нестабильностью в данном районе.
Данные о национальном доходе и численности населения прилагаются к представлению.
* Азербайджан, Армения, Беларусь, Грузия, Казахстан, Кыргызстан, Латвия, Литва, Республика Молдова, Российская Федерация, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан и Украина.
10. В своем представлении Латвия отмечает, что "Организация Объединенных Наций действовала не в соответствии с воплощенным в пункте 1 статьи 2 Устава принципом о том, что Организация Объединенных Наций основана на принципе суверенного равенства всех ее членов, когда при определении нынешних ставок взносов для 12 новых государств-членов, включая Латвию, которые расположены на территории, находившейся до 1991 года под контролем бывшего Союза Советских Социалистических Республик, она нарушила принцип юридического равенства государств при определении ставок взносов для всех членов.
Кроме того, Генеральная Ассамблея не признала правосубъектность Балтийских государств, включая Латвию, поскольку она не учла их позицию, согласно которой Балтийские государства не являются государствами-правопреемниками бывшего СССР".
11. Правительство отмечает, что "Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций начислила взносы для 12 новых государств-членов, включая Латвию, в нарушение принципа "общего соответствия с их платежеспособностью", требование о чем содержится в правиле 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, поскольку она не применила рыночные валютные курсы, что практикуется в отношении большей части других государств, а использовала систему пределов при расчете ставок взносов для 12 новых государств-членов, включая Латвию, что не практикуется в отношении других новых государств-членов".
Кроме того, правительство просит пересмотреть ставки взноса на 1989-1994 годы.
Статистическому отделу были представлены данные о национальном доходе и численности населения, а также валютные курсы МВФ для Латвии.
12. В своем первом представлении Украина, ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, просит установить справедливую ставку взноса на основе ее собственных данных о национальном доходе и валютных курсах, специально рассчитанных МВФ.
Украина отмечает, что, как подтвердил Юрисконсульт Организации Объединенных Наций, избрав путь механического перераспределения взноса бывшего Союза Советских Социалистических Республик, Комитет по взносам фактически отошел от важных принципов и критериев, лежащих в основе существующих процедур определения ставок шкалы начисленных взносов.
Правительство отмечает далее, что решение повысить ставку взноса Украины совпало по времени со снижением ее платежеспособности, обусловленным, в частности, последствиями экономических реформ и аварии на Чернобыльской атомной электростанции.
Указывается на завышение данных о национальном доходе и нереалистичность валютных курсов, лежавших в основе расчета ставки взноса бывшего Союза Советских Социалистических Республик, и нежелание Украины испытывать на себе негативные последствия такой государственной политики.
Правительство ссылается также на письмо Украины на имя Генерального секретаря, в котором ему сообщается о том, что Украина выплатит свои взносы Организации Объединенных Наций по ставке, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/221 А от 20 декабря 1991 года.
Данные о национальном доходе и валютных курсах МВФ прилагаются к представлению.
13. Во втором представлении Украины содержится подробная информация о ее экономических потерях в результате осуществления резолюций Совета Безопасности, касающихся санкций в отношении Союзной Республики Югославии (Сербия и Черногория), и просьба к Комитету по взносам учесть этот фактор.
14. В совместном представлении Азербайджана, Армении, Беларуси, Грузии, Казахстана, Кыргызстана, Латвии, Литвы, Республики Молдовы, Российской Федерации, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана и Украины внимание сосредоточивается на общем мнении этих государств в отношении просьбы о пересмотре их нынешних ставок взносов, которые не соответствуют их платежеспособности.
Упомянутые 14 государств подчеркивают, что применение системы пределов и десятилетнего базисного статистического периода препятствует надлежащему определению ставок их взносов в соответствии с принципом платежеспособности.
15. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Эстония просит начислить ей взнос на основе объективных статистических данных, экономически обоснованных валютных курсов и единообразного применения методологии построения шкалы, а не на основе ныне действующей специальной процедуры распределения ставки взноса бывшего Союза Советских Социалистических Республик.
В представлении подчеркивается, что Эстония являлась аннексированной и оккупированной страной, что она никогда не была частью и правопреемником в отношении прав и обязательств бывшего Союза Советских Социалистических Республик.
Правительство хотело бы также ограничить вопрос о переходном периоде, упомянутом в пункте 70 доклада Комитета Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии 1/, вопросами достоверности данных и расчета надлежащих валютных курсов.
В представлении содержится просьба учесть серьезные ограничения, связанные с платежеспособностью Эстонии, в период перехода от централизованно планируемого хозяйства к рыночной экономике.
Кроме того, в представлении упоминаются объективные данные о национальном доходе и статистические данные о численности населения, представленные Статистическому отделу, и валютные курсы, которые могут быть получены из МВФ.
16. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры, Словацкая Республика в качестве одного из двух государств - правопреемников бывшей Чешской и Словацкой Федеративной Республики просит определить ставку ее взноса на основе нынешней платежеспособности Республики.
В представлении отмечается, что произвольно устанавливавшиеся валютные курсы бывшей Чешской и Словацкой Федеративной Республики, среди прочих факторов, обусловили установление ставки взноса этого бывшего государства, которая была завышена по сравнению с его платежеспособностью.
В нем также отмечается, что снижение платежеспособности Словацкой Республики обусловливается последствиями перехода к рыночной экономике и ограниченностью возможности получения конвертируемой валюты.
К представлению прилагаются многочисленные таблицы, содержащие статистическую информацию.
17. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Казахстан обращается с просьбой об изменении ставки его взноса на основе последних статистических данных и валютных курсов МВФ и выражает сомнение по поводу репрезентативности данных о национальном доходе и валютных курсов, использовавшихся при расчете ставки взноса бывшего Союза Советских Социалистических Республик.
В представлении излагаются нынешние экономические трудности Казахстана и отмечается нехватка иностранной валюты, что сказывается на платежеспособности Казахстана на этом решающем этапе переходного периода.
Правительство одобряет выводы, сделанные в докладе Огаты и Волкера 2/ в отношении методологии построения шкалы.
18. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Беларусь обращается с просьбой изменить ставку ее взноса на 1993 и 1994 годы с учетом катастрофического снижения ее платежеспособности.
В этом письме выражается серьезное сомнение по поводу правомерности и обоснованности рекомендации Комитета увеличить ставку взноса Беларуси более чем на 50 процентов.
В приложениях к представлению содержатся обновленные данные о национальном доходе и валютные курсы, а также памятная записка МВФ о расчете валютных курсов рубля.
19. Ссылаясь на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Литва вновь подтверждает свою позицию о том, что ставки взносов должны определяться путем использования объективной национальной статистической информации и надежных и поддающихся проверке данных и должны в максимально возможной степени точно отражать платежеспособность государства-члена.
Поскольку ставки, утвержденные в решении 47/456 Генеральной Ассамблеи, не основаны на данных, представленных Литвой, определены с использованием нереалистичных валютных курсов и рассчитаны на базе старой информации, правительство просит пересмотреть ставку взноса Литвы на основе данных о национальном доходе и численности населения и валютных курсах МВФ, представленных Организации Объединенных Наций.
20. В представлении Азербайджана содержится ссылка на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, где отмечается, что Азербайджан никогда не заявлял о своем намерении быть правопреемником бывшего Союза Советских Социалистических Республик, поэтому его взнос должен исчисляться независимо, без увязки с взносом бывшего Союза Советских Социалистических Республик.
Правительство отмечает, что при расчете ставки взноса бывшего Союза Советских Социалистических Республик использовались статистические данные, не отражающие его платежеспособности, и искусственно установленные валютные курсы.
Азербайджан обращается с просьбой пересмотреть его ставку взноса с учетом этих обстоятельств и резко снизившейся платежеспособности, что объясняется трудностями, возникшими в связи с экономическими преобразованиями, продолжающейся войной, нехваткой иностранной валюты и проблемой беженцев.
В. Прочая рассмотренная информация
21. На рассмотрении Комитета находилась также записка Статистического отдела, касающаяся национального дохода государств-членов, образовавшихся на территории бывшей Чехословакии, бывшего Союза Советских Социалистических Республик и бывшей Югославии ("22 государства-члена"*), и соответствующих данных по ним.
В записке говорится о качестве имеющихся по этим странам данных и об усилиях, предпринятых несколькими международными организациями в сотрудничестве с этими странами, по повышению качества этих данных и переориентации систем статистического учета стран с переходной экономикой.
В записке содержатся также сводные таблицы обработанных данных или оценок по каждому из упомянутых 22 государств-членов, которые использовались при исчислении ставок взносов, с разбивкой по двум видам данных и по источникам данных и отражающие, в частности, информацию, полученную непосредственно от правительств этих государств.
В ней излагаются также критерии и процедуры, использованные при обработке данных и применявшиеся в отношении противоречивых данных.
22. В записке, в частности, обращается внимание членов Комитета на ряд концептуальных и практических проблем, которые необходимо учитывать при оценке статистических данных о национальном доходе соответствующих стран, которые выходят за рамки естественных различий между оценками, сделанными на основе баланса народного хозяйства (БНХ) и системы национальных счетов (СНС).
Наличие этих проблем влияет на сопоставимость данных о национальном доходе упомянутых 22 государств-членов и сопоставимость данных по этим странам с данными по другим государствам, а также на сопоставимость данных по данному государству до и после распада бывших единых государств.
Что касается новых оценок, то нет гарантии того, что обработка данных производится в соответствии с теми же критериями сбора данных, которые использовались ранее централизованно.
после сложения оценочных показателей они не всегда совпадают с ранее полученными общими показателями по бывшим единым государствам, а также существование в ряде случаев более чем одной оценки для этих государств, каждая из которых получена на основе различных критериев сбора данных.
Таким образом, если даже качество оценок высокое, они не всегда сопоставимы с данными, ранее обрабатывавшимися централизованно, или с данными по другим государствам в данной категории.
23. Однако наиболее серьезная проблема, возникшая в связи с интерпретацией данных по упомянутым 22 государствам-членам, касается валютных курсов.
Действительно, в рамках внутреннего исследования МВФ, касающегося расчетов квот республик бывшего Союза Советских Социалистических Республик, используются такие различные валютные курсы.
24. Помимо общих и конкретных ссылок на курсы МВФ и обращенных в нескольких представлениях к Комитету просьб об их использовании МВФ представил Комитету по просьбе Латвии, Литвы и Украины меморандумы с изложением методологии и содержащие среднегодовые комбинированные курсы 3/ для пересчета ВВП за период 1980-1989 годов.
Для собственных целей МВФ рассчитал курсы за 1985 и 1990 годы и экстраполировал показатели за другие годы по просьбе заинтересованных государств.
25. В записке Статистического отдела отмечается, что в соответствии с методом МВФ было сделано много предположений в отношении коэффициентов пересчета значительной части объема внешней торговли и торговли между бывшими республиками.
В записке сделан вывод о том, что сложно обосновать индивидуальные валютные курсы для бывших республик за годы, предшествующие распаду Союза Советских Социалистических Республик, которые бы отличались от бывших официальных курсов.
Такие курсы не будут полностью сопоставимы с курсами МВФ, используемыми для других стран.
26. Комитет был проинформирован МВФ о том, что курсы МВФ для государств, образовавшихся на территории бывшего Союза Советских Социалистических Республик, за годы, предшествующие распаду, были одинаковые для всех бывших республик и использовались исключительно для целей исследований и расчета квот.
Комитет был далее проинформирован о том, что МВФ не намерен продолжать разработку этих курсов и не будет опубликовывать их в издании МВФ "International Financial Statistics" ("Международная финансовая статистика") - источнике информации о валютных курсах, используемых Комитетом в своей работе, поскольку они не отвечают статистическим стандартам МВФ.
С. Обсуждение
27. Письменные и устные представления и соответствующая информация, изложенные выше, позволили Комитету лучше понять сложные политические, правовые, экономические и технические проблемы, являющиеся причиной озабоченности упомянутых 22 государств-членов в отношении размеров ставок взносов бывших единых государств, порядка распределения этих ставок и предполагаемого несоответствия между их индивидуальными ставками взносов и нынешней платежеспособностью.
Комитет изучил также представления этих государств с точки зрения ряда элементов методологии построения шкалы, в частности продолжительности базисного статистического периода, валютных курсов и применения системы пределов.
28. Комитет в значительной степени разделяет выраженную озабоченность.
Однако с учетом своего мандата он не считал себя уполномоченным рассматривать поднятые политические и правовые вопросы.
После продолжительного обсуждения отдельных представлений Комитет пришел к выводу о том, что определение ставок взносов упомянутых 22 государств-членов, которые точнее отражали бы их нынешнюю платежеспособность, может быть обеспечено лишь в рамках новой шкалы взносов.
Несмотря на положения правила 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, Комитет отметил, что Генеральная Ассамблея не предоставила ему конкретный мандат для того, чтобы сделать это в текущем году.
29. Единственным другим путем удовлетворения содержащихся в представлениях просьб является сокращение индивидуальных ставок взносов путем применения процедуры их окончательного согласования.
Однако снижение размеров взносов в рамках процедуры их окончательного согласования приводит к возникновению серьезных проблем.
Применение процедуры окончательного согласования взносов не позволит учесть принципиальные позиции нескольких из упомянутых 22 государств-членов.
Кроме того, процедура окончательного согласования взносов является одним из инструментов для корректировки ставок новой шкалы, и ее применение регулируется рядом руководящих принципов.
Готовность высказать соображения в этой связи, как правило, ограничивается общим контекстом построения новой шкалы.
Члены Комитета были также обеспокоены возможностью возникновения новых несоответствий в результате специальных корректировок.
Комитет сделал вывод о том, что наиболее сбалансированным решением для большинства государств-членов было бы применение преференциального режима в отношении упомянутых 22 государств-членов, а не изменение методологии построения шкалы для целей разработки следующей шкалы взносов.
30. Ряд членов выразили мнение о том, что в рамках следующей шкалы взносы упомянутых 22 государств-членов или по крайней мере большинства из них следует начислять как новым государствам-членам.
Другие члены выразили сомнение по поводу целесообразности такого подхода с учетом возникающих в связи с этим правовых, политических и финансовых проблем, поскольку его применение влечет за собой негативные последствия для ставок взносов других государств-членов, особенно развивающихся стран.
IV. МЕТОДОЛОГИЯ ПОСТРОЕНИЯ ШКАЛЫ
31. Руководствуясь мандатом Генеральной Ассамблеи, содержащимся в резолюции 46/221 В, Комитет внимательно рассмотрел все элементы нынешней методологии построения шкалы при подготовке к расчету ставок следующей шкалы взносов.
Он рассмотрел также возможность построения следующей шкалы на основе нового подхода.
При этом Комитет учитывал также необходимость решения с технической и практической точек зрения особых проблем упомянутых 22 государств-членов.
А. Существующая методология
32. Для целей обзора существующей методологии построения шкалы ее элементы были поделены по трем аспектам: концепции дохода, пересчет национального дохода в доллары США и прочие элементы, т.е. базисный статистический период, скидка на низкий доход на душу населения и система пределов.
Комитет применил этот подход, с тем чтобы провести более четкое, чем существовало ранее, различие между теми элементами, которые базируются на основных технических концепциях, и теми, которые в значительной степени основаны на нетехнических соображениях, считающихся важными в рамках Организации Объединенных Наций.
С учетом положений, содержащихся в пунктах 3 и 5 резолюции 46/221 В Генеральной Ассамблеи, Комитет не обсуждал вопрос о корректировке с учетом задолженности, максимальной и минимальной ставки и начислении взносов наименее развитых стран.
33. С учетом нехватки времени и того факта, что необходимых данных не имелось, Комитет не мог выполнить мандат, содержащийся в пункте 7с резолюции 46/221 В, однако постановил продолжать свою работу в этой области.
1. Концепции дохода
34. Национальный доход, определяемый как ВВП страны плюс чистые факторные поступления из-за рубежа и минус потребление основного капитала, является основополагающим элементом методологии построения шкалы с 1945 года.
Столь же долго оспаривается способность отражать платежеспособность государств-членов с помощью этого показателя.
Комитет напомнил о проделанной им за прошедшие годы работе по определению коррективов к показателям ВВП, которые бы позволяли более точно отражать платежеспособность.
Предпринимавшиеся в начале 80-х годов большие усилия, направленные на определение социально-экономических показателей с целью их включения в методологию, спустя несколько лет были прекращены в связи с непреодолимыми техническими и другими проблемами, возникшими в процессе установления подходящих показателей, приемлемых стандартов для конкретных показателей, сбора необходимых статистических данных и определения надлежащих коэффициентов корректировки ВВП.
Эти трудности усугублялись проблемами, связанными с целесообразностью затрат.
35. Начиная с конца 80-х годов Комитет сосредоточил свои усилия в этой области на изучении альтернативных концепций дохода.
При подготовке двух последних шкал он применял альтернативную концепцию дохода путем корректировки в сторону понижения национальных доходов стран с годовым доходом на душу населения ниже 6000 долл. США 4/ и обремененных большой внешней задолженностью.
Концептуальная проблема, присущая этой корректировке, заключается в том, что вычет суммы задолженности из национального дохода не подпадает ни под одну из концепций дохода, определенных в международных стандартах.
36. Другие альтернативные концепции дохода, рассмотренные Комитетом за прошедшие годы, включают доход в денежном выражении, располагаемый доход, доход, скорректированный на изменение в национальном богатстве и устойчивый доход.
37. Доход в денежном выражении определяется как национальный доход минус условно исчисленный доход от производства для собственного потребления в сельском хозяйстве и других видах деятельности.
Применение дохода, измеряемого на основе этой концепции, было бы выгодно странам с низким доходом и значительным объемом производства для собственного потребления.
Однако эта концепция недостаточно хорошо разработана, она не включена в международные статистические стандарты, и производить количественную оценку с ее использованием сложно.
38. Располагаемый доход определяется как национальный доход плюс текущие трансферты из-за границы минус трансферты за границу, которые главным образом включают переводы доходов рабочих-мигрантов резидентов из соответствующей принимающей страны на их родину (т.е. в страну гражданства), а также определенные правительственные расходы, понесенные в связи с содержанием большого числа беженцев, временно проживающих в данной стране.
Хотя с концептуальной точки зрения эта концепция обоснована, включена в международные руководящие принципы по СНС и для ее применения имеются такие же данные, как и для определения национального дохода, она не широко используется на международном уровне.
Ее применение позволило бы более точно отражать доход для определения взносов стран с большим числом рабочих-мигрантов нерезидентов, работающих в данной стране, или рабочих-резидентов, работающих за границей, а также стран с большим числом беженцев.
39. Доход, скорректированный на изменения в национальном богатстве, определяется как национальный доход минус процент на капитал, инвестируемый в целях замещения капитальных активов, которым причинен ущерб или которые утрачены в результате стихийных или антропогенных бедствий.
Эта концепция недостаточно хорошо разработана и не готова для практического применения; она не включена в международные статистические стандарты, и статистических данных для ее использования в наличии не имеется.
Применение этой концепции имело бы последствия только для стран, которым причинен серьезный капитальный ущерб в результате стихийных или антропогенных бедствий.
40. Устойчивый доход определяется как национальный доход минус расходы, необходимые для поддержания дохода на данном уровне в будущем.
Эта концепция не разработана для практического применения, она не включена в международные статистические стандарты, а наличие статистических данных для ее использования будет зависеть от того, каким образом она будет построена с концептуальной точки зрения.
В случае ее дальнейшей разработки эта концепция позволила бы удовлетворить требования, выраженные рядом государств-членов, в отношении корректировки национального дохода с целью учета отставания в социальном и экономическом развитии данной страны (например, нехватки медицинских или учебных учреждений, низкого уровня жилищного строительства, отсутствия транспортных систем).
Обсуждение
41. Обсуждение альтернативных концепций дохода вскрыло наличие широкого круга различных мнений среди членов Комитета.
С технической точки зрения Комитет по-прежнему считает концепцию национального дохода более обоснованной по сравнению с другими концепциями дохода для целей построения шкал взносов, несмотря на использование в рамках прежних или будущих шкал дохода, скорректированного с учетом задолженности.
Члены согласились, однако, с тем, что следует продолжать рассматривать вышеупомянутые альтернативные концепции дохода, а также периодически оценивать возможность их использования.
2. Коэффициенты пересчета
42. Отправной точкой для расчета ставок шкалы взносов является процентное распределение показателей национального дохода, выраженных в долларах США.
В связи с этим размер национального дохода страны по отношению к доходам всех других стран может быть определен правильно, либо занижен, либо завышен в зависимости от того, определяется ли коэффициент пересчета на основе рыночных факторов, используется ли он для большинства экономических и финансовых операций данной страны и насколько точно он отражает относительные динамические изменения цен.
43. Принимая во внимание озабоченность, выраженную в представлениях, результаты обсуждения Комитетом вопроса об оперативных обменных курсах Организации Объединенных Наций недавнее исследование МВФ по вопросу о паритетах покупательной способности и в рамках своей текущей деятельности Комитет вновь подробно проанализировал преимущества и недостатки различных альтернативных коэффициентов пересчета, а именно рыночного валютного курса (РВК), скорректированного по ценам валютного курса (СЦВК), паритета покупательной способности (ППС) и курса по "World Atlas" ("Всемирному атласу") (ВА).
44. Рыночные валютные курсы используются для операций с товарами и услугами в рамках международной торговли, а также для других платежных операций между странами.
Они отражают относительные цены на товары и услуги в торговле между странами, а также такие международные операции, как иностранные инвестиции и кредиты, выплаты и поступления в счет доходов от инвестиций и перевод средств рабочих, текущие и капитальные трансферты, а также процентные ставки и ожидания на финансовых рынках.
Преимущество использования РВК для расчета ставок шкалы заключается в том, что это - курс такого же типа, как и тот, который используется для расчета выплаты начисленных взносов.
Для стран с конвертируемыми валютами РВК в целом являются адекватными коэффициентами пересчета.
Однако они могут быть менее приемлемыми, в частности, для стран с неконвертируемыми валютами.
Комитет использовал РВК, включенные МВФ в свое издание "International Financial Statistics" ("Международная финансовая статистика").
Соответствующие данные имеются по всем странам, за исключением стран, не являющихся членами МВФ.
Все РВК, публикуемые МВФ, отвечают стандартам международной сопоставимости.
45. Скорректированный по ценам валютный курс был разработан Статистическим отделом в связи с искажениями показателей национального дохода в долларах США стран с фиксированными, контролируемыми валютными курсами и/или курсами, действующими в условиях высоких темпов инфляции.
СЦВК определяются как валютные курсы за базисные периоды, которые корректируются для прошедших или последующих лет с помощью индексов цен, отражающих инфляцию.
В течение базисного периода РВК и СЦВК идентичны.
Следовательно, СЦВК и РВК расходятся, когда динамика валютных курсов и внутренних цен не совпадают.
СЦВК позволяют сгладить последствия высоких темпов инфляции и внезапных изменений валютных курсов во времени.
Они позволяют обеспечить стабильность рядов данных о доходе на душу населения во временном плане.
Иллюстративные расчеты показали, что их применение не приводит к серьезному изменению распределения национального дохода государств-членов, поскольку СЦВК основаны на валютных курсах, действующих в течение базисного периода.
46. За исключением сохраняющихся вопросов в отношении приемлемости используемого базисного периода, СЦВК с концептуальной точки зрения достаточно хорошо разработаны для целей построения шкалы взносов.
Применение продолжительного базисного периода могло бы содействовать подтверждению их пригодности для использования.
Одно из преимуществ использования СЦВК заключается в снижении колебаний во времени размеров национального дохода и дохода на душу населения, а также в возможности использовать более короткий базисный статистический период.
Хотя эти курсы не включены в международные статистические стандарты, необходимые статистические данные имеются в Статистическом отделе.
Отмечалось, однако, что СЦВК можно использовать только для целей начисления взносов, а не для целей фактических выплат.
47. Паритет покупательной способности данной страны определяется как число единиц валюты данной страны, необходимое для приобретения такого же количества товаров и услуг на внутреннем рынке, которое можно приобрести на один доллар в Соединенных Штатах.
Сопоставления ВВП различных стран на основе пересчета по ППС отражают различия в количестве товаров и услуг и не зависят от разницы в уровне цен.
Иными словами, при использовании ППС упор делается на том, сколько товаров и услуг можно приобрести на сумму ВВП данной страны по сравнению с покупательной способностью ВВП других стран, а не на оценке стоимости произведенных в данной стране товаров и услуг в долларах США с использованием международных валютных курсов.
Таким образом, снижение или повышение курсов национальных валют по отношению к доллару США не ведет к непосредственному уменьшению или увеличению ВВП данных стран по отношению к ВВП Соединенных Штатов.
Для целей построения шкалы использование ППС может привести к значительным изменениям в существующем распределении национального дохода на основе РВК.
48. ППС с концептуальной точки зрения хорошо разработаны и используются несколькими международными и региональными организациями для аналитических целей, а также рядом региональных организаций для целей политики.
Однако, по мнению ряда членов Статистической комиссии Организации Объединенных Наций, они пока недостаточно хорошо разработаны для использования для целей политики на глобальном уровне.
Кроме того, ППС больше подходят для сопоставлений продукта, а не дохода между странами, подобных тем, которые проводятся для целей построения шкалы.
Эта концепция базируется на предположении о том, что отобранные для сопоставления товары и услуги фактически сопоставимы в разных странах.
Необходимые статистические данные собираются один раз в пять лет для ограниченного числа стран.
Экстраполяции, произведенные исследователями, обеспечили возможность для существенного расширения круга стран, по которым имеются ППС.
49. Курс ВА является средним показателем РВК за последний год и СЦВК за два последних года, скорректированные на текущий год с помощью индексов цен.
Эти курсы за продолжительный период более или менее сопоставимы с РВК, тогда как показатели за отдельные годы, как правило, подвержены колебаниям в меньшей степени, чем РВК.
Курс ВА с концептуальной точки зрения обоснован и больше подходит для международных сопоставлений дохода, чем ППС.
В настоящее время он используется Всемирным банком ("Всемирный атлас") и ПРООН (Ориентировочное плановое задание).
Хотя он не охватывается международными статистическими стандартами, для стран, включенных во "Всемирный атлас", на ежегодной основе имеются соответствующие статистические данные.
50. В ходе обсуждения различных коэффициентов пересчета члены Комитета пытались не выходить за рамки различных концептуальных ограничений и ограничений, связанных с данными, с одной стороны, и при этом обеспечить соответствующий уровень точности и стабильности определения размера дохода во временном плане - с другой.
Было достигнуто практически общее согласие по поводу того, что проблемы интерпретации данных, наличия данных и затрат на сбор данных на данном этапе перевесили привлекательные концептуальные характеристики ППС, в частности возможность обеспечения большей стабильности в распределении доходов стран, что позволяет сократить базисный статистический период.
Было выражено также сомнение по поводу целесообразности применения этой концепции для международных сопоставлений дохода и озабоченность в связи с первоначальным резким воздействием использования ППС на распределение национального дохода для целей построения шкалы.
Те, кто ставил под сомнение целесообразность использования ППС в целях построения шкалы, подчеркивали, что в настоящее время ППС применяются лишь для аналитических, исследовательских целей и ограниченных целей политики.
Даже МВФ продолжает публиковать и использовать РВК.
51. С учетом того, что курсы ВА несущественно отличаются от РВК за длительный период, а также того, что последние имеют более широкий охват, вопрос о выборе наиболее подходящего коэффициента пересчета сводится к выбору между РВК и СЦВК.
Что касается ближайшего будущего, то Комитет считает, что наиболее целесообразно было бы продолжать использовать РВК, несмотря на временные проблемы, связанные со странами, экономика которых находится на этапе перехода от централизованно планируемого хозяйства к рыночной экономике, и периодические проблемы, связанные с фиксированными или контролируемыми валютными курсами и валютными курсами, действующими в условиях высоких темпов инфляции.
Комитет пришел к этому выводу на основе руководящих принципов, изложенных в пункте 3b резолюции 46/221 В. Кроме того, он сделал этот вывод с учетом необходимости дальнейшего изучения и совершенствования механизмов, которые могут быть использованы для устранения любой несопоставимости между СЦВК и валютными курсами за базисный период, а также в динамике СЦВК и валютных курсов.
Тем временем СЦВК могут использоваться для корректировки отклонений валютных курсов для отдельных стран, как это делалось ранее.
3. Другие элементы
а. Базисный статистический период
52. Комитет напомнил причины изменения продолжительности базисного статистического периода, которые неоднократно рассматривались в прошлом.
В рамках существующей методологии построения шкалы продолжительность базисного статистического периода является самой прочной гарантией обеспечения стабильности во временном плане путем усреднения колебаний показателей национального дохода.
Однако используемая в настоящее время продолжительность базисного периода скорее отражает прежнюю, а не нынешнюю платежеспособность государств-членов.
53. В ходе обсуждения этого элемента члены Комитета напомнили о намерении Генеральной Ассамблеи сохранить 10-летний базисный статистический период, как отражено в пункте 3а резолюции 46/221 В. Они обратили также внимание на проявляющуюся между базисным статистическим периодом и системой пределов связь.
В связи с положениями пунктов 2 и 3 резолюции 46/221 В, касающимися поэтапного упразднения системы пределов в течение двух трехгодичных периодов, на которые строятся шкалы, ряд членов Комитета высказали мнение о том, что было бы целесообразно сохранить длительный базисный период, с тем чтобы избежать чрезмерных колебаний размеров ставок шкалы.
Другие члены отметили, что нынешние экономические проблемы, стоящие перед рядом государств-членов, включая упомянутые 22 государства-члена, и проблема определения надлежащих валютных курсов за годы, предшествующие распаду бывших единых государств, являются вескими основаниями для сокращения базисного периода, независимо от того, будет ли поэтапно упразднена система пределов.
С учетом этих разногласий в мнениях было предложено постепенно сокращать продолжительность периода, на основе которого строится шкала.
В этой связи Комитет считал, что базисный статистический период продолжительностью в девять лет с технической точки зрения обладает рядом преимуществ по сравнению с применяемым в настоящее время 10-летним периодом 5/.
b. Скидка на низкий доход на душу населения
54. Корректировка величины национального дохода с учетом низкого уровня подушевого дохода облегчает положение многих развивающихся стран, особенно стран с большой численностью населения.
Генеральная Ассамблея многократно пересматривала параметры этого механизма корректировки в сторону повышения.
Как указано в пунктах 2 и 3d резолюции 46/221 В, Генеральная Ассамблея сочла в принципе, что формула скидки на низкий доход на душу населения должна стать неотъемлемым механизмом автоматической корректировки, и предложила представить замечания и анализ в отношении использования предела дохода на душу населения, соответствующего среднемировому доходу на душу населения с градиентом в 100 процентов.
Некоторые члены отметили, что любая автоматическая корректировка предела дохода на душу населения должна быть основана на среднемировом доходе на душу населения за 10-летний период независимо от продолжительности базисного статистического периода, положенного в основу шкалы взносов.
Другие члены отметили, что в данной ситуации возникает проблема, отмеченная в сноске 5.
Было также высказано мнение о том, что базисный статистический период и период, используемый для расчета среднемирового дохода на душу населения, должны совпадать.
55. Члены Комитета так и не смогли прийти к единому мнению относительно целесообразности использования градиента в 100 процентов.
Этот градиент определяет ту долю процентной разницы между национальным доходом на душу населения той или иной страны и пределом дохода на душу населения, на которую уменьшается величина национального дохода страны для получения величины дохода, используемой для исчисления взносов.
По мнению некоторых членов, этот механизм позволяет должным образом облегчить бремя развивающихся стран, сталкивающихся с оттоком ресурсов, внешней задолженностью и повсеместной нищетой.
По мнению других членов, использование градиента в 100 процентов приводит к возникновению дополнительных диспропорций в показателях платежеспособности государств-членов.
По мнению этих же членов, любое увеличение существующего процентного градиента пойдет на пользу главным образом весьма ограниченному числу развивающихся стран с большой численностью населения и крупной экономикой и нескольким крупным странам со средним уровнем дохода и не даст практически никаких ощутимых выгод огромному большинству развивающихся стран с малой экономикой.
В этой связи необходимо особенно отметить тот факт, что 45 развивающихся стран, которые относятся к категории наименее развитых стран, не получают скидку на низкий доход на душу населения.
Они отметили, что увеличение градиента не привело к должному решению проблем упомянутых 22 государств-членов.
Они также высказали мнение о том, что для выбора того или иного процентного градиента не существует никакого технического обоснования.
По мнению других членов, необходимо строго соблюдать положения пункта 3d резолюции 46/221 В.
с. Система пределов
56. Комитет был информирован о том, что с технической точки зрения вскоре может сложиться такая ситуация, в которой без изменения существующих параметров системы не возможно будет использовать 100-процентную шкалу.
Однако при должном построении система в том или ином виде может по-прежнему использоваться для перехода от нынешней методологии к методологии с модифицированными компонентами или к радикально новой методологии.
В приложениях I-III к своему докладу Генеральной Ассамблее на ее сорок седьмой сессии 1/ Комитет представил иллюстративные таблицы, отражающие воздействие трех различных методов поэтапного упразднения системы пределов.
57. Как и в прошлом, некоторые члены Комитета высказали замечания в связи с предполагаемым неблагоприятным воздействием системы пределов.
Вместе с тем другие члены указывали, что любые корректировки национального дохода приводят к диспропорциям, которые еще более усугубляются процедурой окончательного согласования взносов.
Как отмечалось в пункте 53 выше, члены Комитета были осведомлены о намерении Генеральной Ассамблеи осуществить поэтапное упразднение системы пределов.
Некоторые члены высказали мнение о том, что намерение Генеральной Ассамблеи приобрело возросшую значимость в свете статьи 17 Устава и правила 160 Правил процедуры Генеральной Ассамблеи, а также стремление упомянутых 22 государств-членов к как можно более быстрому исчислению их взносов на уровне, соответствующем их платежеспособности.
Некоторые члены высказали мнение о том, что неблагоприятные последствия использования системы пределов практически исключительно затрагивают страны Восточной Европы и бывший Союз Советских Социалистических Республик, а большую часть выгод получают некоторые развитые страны.
58. Одновременно с этим некоторые члены отмечали, что частичное или полное упразднение системы пределов приведет к значительным изменениям в размерах ставок взносов некоторых государств-членов.
Это обстоятельство вызвало значительную озабоченность некоторых членов Комитета, поскольку данные изменения скажутся и на развивающихся странах.
Другие члены придерживались мнения о том, что, поскольку экономика некоторых развивающихся стран за прошедшие несколько лет знaчительно окрепла, сохранение ставок их взносов без увеличения не может не приводить к несправедливости в отношении других стран.
Некоторые другие члены выразили озабоченность в связи с тем, что поэтапная ликвидация системы пределов и укорочение базисного периода в не столь отдаленном будущем могут неблагоприятно сказаться на интересах тех развивающихся стран, экономика которых будет развиваться быстрыми темпами, включая некоторые из 22 государств-членов с переходной экономикой.
Вместе с тем такое положение благоприятно скажется на странах - членах Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), темпы экономического роста которых снижаются.
59. В этой связи до сведения членов Комитета была также доведена просьба Генеральной Ассамблеи изучить пути и средства сведения к минимуму, насколько это возможно, начисления дополнительных пунктов развивающимся странам, которых применение системы пределов ставило в более выгодные условия в течение первых шести лет после перехода к новой методологии.
Некоторые члены высказали мнение о том, что этого можно достичь лишь путем запрета начисления таких дополнительных пунктов этой группе стран.
B. Корректировка методологии
60. Члены Комитета провели длительное обсуждение наиболее целесообразных путей модификации существующей методологии в целях учета как содержащихся в резолюции 46/221 В Генеральной Ассамблеи мандатов, так и необходимости проведения ставок взносов упомянутых 22 государств-членов в более точное соответствие с их платежеспособностью.
По общему мнению, хотя Комитет по взносам всегда стремился к сочетанию усовершенствований в методологии с максимальной стабильностью шкалы взносов, в будущем достичь эту цель будет все труднее вследствие изменений в мире и в Организации Объединенных Наций.
В отношении возможных решений высказывались самые различные мнения, начиная от подхода, предусмотренного в резолюции 46/221 В, и кончая такой шкалой взносов, которая основана на распределении национального дохода в долларах США с предоставлением льгот лишь в отношении наименее развитых стран и стран, национальный доход которых составляет менее 0,01 процента мирового дохода.
Как указано ниже, Комитет постановил изложить ряд возможных вариантов в сочетании с иллюстративными таблицами, где подробно показано воздействие различных подходов на ставки взносов отдельных государств-членов и шкалу в целом.
1. Резолюция 46/221 В Генеральной Ассамблеи
В этой резолюции Ассамблея предусматривает использование десятилетнего базисного статистического периода, единообразных валютных курсов, скорректированных с учетом задолженности дохода, формулы скидки на низкий доход на душу населения с применением предела дохода на душу населения, соответствующего среднемировому доходу на душу населения с градиентом в 100 процентов, минимальной ставки в размере 0,01 процента и максимальной ставки в размере 25 процентов, метода поэтапного упразднения системы пределов в течение двух периодов действия шкалы, который будет также включать положения, направленные на предотвращение, насколько это возможно, начисления в результате такого упразднения дополнительных пунктов развивающимся странам, и сохранение ставок наименее развитых стран на уровне 0,01 процента.
62. Некоторые члены Комитета высказали мнение о том, что в отношении 22 государств-членов за период, предшествующий их принятию в МВФ, Генеральная Ассамблея в пункте 3b (iii) своей резолюции 46/221 В предусмотрела применение оперативного курса и указала, что действующая система пределов будет использоваться в течение следующих двух периодов действия шкалы без каких-либо изменений, прежде чем она будет упразднена совсем.
В приложении I ниже приведена иллюстративная шкала, построенная с использованием базисного периода 1982-1991 годов и упомянутых критериев, в которой показано их поэтапное воздействие на величину национального дохода государств-членов.
Некоторые другие члены выразили сомнение в том, что приложение I отвечает положениям резолюции 46/221 В в отношении поэтапного упразднения системы пределов и положения, направленного на предотвращение, насколько это возможно, начисления в результате такого упразднения дополнительных пунктов развивающимся странам.
63. Вместе с тем другие члены считали, что с учетом пункта 3b резолюции 46/221 В Генеральной Ассамблеи в отношении 22 государств-членов за все годы базисного статистического периода 1982-1991 годов должны использоваться валютные курсы МВФ.
По их мнению, в связи с пунктами 2а и 3f этой резолюции возможны два метода поэтапного упразднения системы пределов.
Второй метод связан с увеличением параметров системы на 70 процентов и единовременным применением ее в течение периода действия шкалы.
Результат ее применения сопоставим со столбцом 3 приложения III А вышеупомянутого доклада.
Иллюстративная шкала, построенная с использованием базисного периода 1982-1991 годов и упомянутых критериев, в которой показано их поэтапное воздействие на величину национального дохода государств-членов, содержится в приложении II к настоящему докладу.
По мнению некоторых других членов, приложение II не соответствует положениям резолюции 46/221 В, в которой предусматривается использование валютных курсов МВФ для всех членов МВФ и поэтапное упразднение системы пределов, связанное с предотвращением начисления пунктов развивающимся странам.
2. Изменение базисного статистического периода
64. В связи с дискуссией, о которой говорится в пунктах 52 и 53 выше, некоторые члены Комитета предложили в качестве одного из возможных вариантов изменить базисный статистический период.
